welcome to category five technology TV
အမျိုးအစားငါးခုနည်းပညာတီဗီမှကြိုဆိုပါတယ်
it's episode number 593 it's so great to
အဲဒါကိုမှဤမျှလောက်ကြီးစွာသောရဲ့ဇာတ်လမ်းတွဲအရေအတွက်က 593 င်
have you here tonight we've got a very
သင်ဒီမှာကျနော်တို့ကအရမ်းတစ်ဦးယနေ့ညရရှိပါသည်ပါပြီ
special guest will Kosh air Sinskey is
အထူးဧည့်သည်လေထု Sinskey ဖြစ်ပါတယ် Kosh ပါလိမ့်မယ်
here with us via the wonders of the
ဒီနေရာမှာကျွန်တော်တို့နဲ့အတူ၏အံ့ဘွယ်သောအမှုကနေတစ်ဆင့်
internet and Skype and it's gonna be
အင်တာနက်နှင့် Skype ကိုကဂုဏ်နဖြစ်မယ့်
talking with us now he's from Pine 64
ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူပြောနေတာယခုသူ Pine 64 ကနေဖွင့်
gonna be talking with us about all
ဂုဏ်နအကြောင်းကိုအားလုံးကျွန်တော်တို့နဲ့အတူပြောနေတာခံရ
that's to come from Pine 64 in the
သောအတွက်ထင်းရူး 64 ကနေလာမယ့်
course of 2019 and believe me there are
2019 ခုနှစ်၏သင်တန်းငါ့ကိုအဲဒီမှာတို့ယုံကြည်တယ်
some exciting announcements that we're
ကျနော်တို့အနေအချို့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ကြေညာချက်
gonna be lifting the embargo on tonight
ဂုဏ်နယနေ့ညအပေါ်ပိတ်ဆို့မှုရုတ်သိမ်းရေးခံရ
so make sure you stick around we're
ဒါကြောင့်သေချာသငျသညျအကြှနျုပျတို့အနေဖြင့်ပတ်ပတ်လည်ကပ်စေ
gonna be learning about some really
ဂုဏ်နကယ့်ကိုတချို့အကြောင်းကိုလေ့လာသင်ယူရမည်
great devices from a fantastic company
တစ်စိတ်ကူးကုမ္ပဏီမှကြီးစွာသော devices များ
we're also gonna be taking a look at
ငါတို့သည်လည်းဂုဏ်နမှာကြည့်တာခံရပါတယ်
their single board computer called the
ယင်းကိုခေါ်သူတို့ရဲ့တစ်ခုတည်းသောဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာ
rock pro 64 we want to see how it
ကျနော်တို့ဘယ်လိုမြင်ချင်လိုလားသူ 64 ကျောက်
performs for us out of the box with the
ယင်းနှင့်အတူသေတ္တာထဲကငါတို့အဘို့အ performance
vanilla are being install and lots of
vanilla install လုပ်ဖြစ်ခြင်းများနှင့်စာရေးကြသည်
great stuff to come for you tonight so
ဒါကြောင့်သင်တို့အဘို့ဒီညလာရန်အကြီးပစ္စည်းပစ္စယ
stick around technology TV it's episode
ဒါကြောင့်ဇာတ်လမ်းတွဲရဲ့နည်းပညာကို TV ကပတ်ပတ်လည်ကပ်
number 593 nice to have you all here
ဤနေရာတွင်သင်တို့ရှိသမျှရှိသည်ဖို့အရေအတွက်က 593 ကောင်းတဲ့
we've got a fantastic show planned for
ကျနော်တို့အဘို့စီစဉ်ထားတဲ့စိတ်ကူးပြပွဲရရှိပါသည်
you you notice I've got a Rock Pro 64
သငျသညျငါရော့ခ် Pro ကို 64 ရရှိပါသည်သတိထားမိသငျသညျ
all set up well that's because we got
ကျွန်တော်မျိုးအပေါင်းတို့သည်ရတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ရဲ့ကောင်းမွန်စွာထူထောင်
some announcements from Pyne 64 for you
သင်တို့အဘို့အ Pyne 64 ကနေတချို့ကြေညာချက်များ
tonight we're gonna be testing that
ဒီညကျွန်တော်ဂုဏ်နကြောင်းစမ်းသပ်ခံရပါတယ်
board and seeing just kind of how well
ဘုတ်အဖွဲ့နှင့်ကောင်းစွာမျိုးကိုဘယ်လိုဖွင့်ကိုမြင်လျှင်
it performs as a single board computer
ကတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာအဖြစ်လုပ်ဆောင်
and you're gonna find out why we care
သငျတို့သကျနော်တို့ဂရုမစိုက်အဘယ်ကြောင့်ထွက်ရှာတွေ့မယ်
about that so much
ဒါကြောင့်အများကြီးအကြောင်းကို
I Carroll on just a couple of minutes
မိနစ်ပဲစုံတွဲတစ်တွဲပေါ်ငါကာရိုး
time we've got oh gosh Atherton ski is
ကျွန်တော့် Atherton နှင်းလျှောစီး gosh ရရှိပါသည်အချိန်ဖြစ်ပါသည်
joining us tonight from behind 64 and
64 နောက်ကွယ်မှကနေကျွန်တော်တို့ကိုယနေ့ညဝင်ရောက်နှင့်
very excited to have him on board and
ဘုတ်အဖွဲ့အပေါ်သူ့ကိုရှိသည်ဖို့အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားခြင်းနှင့်
here with us via Skype video to speak
ဤနေရာတွင်ကျွန်ုပ်တို့နှင့်အတူ Skype ကိုဗီဒီယိုကနေတဆင့်ပြောဆိုရန်
about the very things that they're
သူတို့နေတဲ့အမှုအရာနှင့် ပတ်သက်.
releasing from Pine 64 at FOSDEM this
FOSDEM ဒီမှာထင်းရူး 64 ကနေဖြန့်ချိ
week yes so if you are interested I know
တပတ်ကိုသင်စိတ်ဝင်စားမယ်ဆိုရင်ဟုတ်တယ်ဒါငါသိ
you are you're interested in open source
သင် open source ဖြစ်ပြီးစိတ်ဝင်စားနေနေကြတယ်
yeah check you're interested in single
yeah စစ်ဆေးသင်သည်တစ်ခုတည်းကိုစိတ်ဝင်စားနေ
board computers yep oh yes interested in
အတွက်ဟုတ်ပါတယ်အိုးဟုတ်တယ်စိတ်ဝင်စားဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာများ
SOC system-on-chip yeah yeah check and
SoC system-on-chip ကို yeah yeah စစ်ဆေး
you're interested in hardware that is
သငျသညျကြောင်းဟာ့ဒ်ဝဲကိုစိတ်ဝင်စားနေ
really really good but really really
တကယ်တကယ်တကယ်တကယ်အကောင်းပေမယ့်
affordable check check and mate and so
တတ်နိုင်စစ်ဆေးမှုများစစ်ဆေးမှုများနှင့်အိမ်ထောင်ဖက်နှင့်ဒါ
this is gonna be a great show for you
ဒီဂုဏ်နသငျသညျအဘို့ကြီးစွာသောပြပွဲဖြစ်နေသည်
what's new with you - good to see you
သင်မြင်ကောင်း - သငျနှငျ့အတူသစ်ကိုအဘယျသို့င်
I bought some Bluetooth headphones you
ငါအချို့သောဘလူးတုသ်နားကြပ်ကိုသင်ဝယ်ယူ
bought some Bluetooth headphones are the
ဝယ်အချို့သောဘလူးတုသ်နားကြပ်ကတော့များမှာ
earbuds or headphones
earbuds သို့မဟုတ်နားကြပ်
earmuffs okay yeah we're the gym so
earmuffs အဆင်ပြေ yeah ကျနော်တို့ဒါအားကစားရုံပါပဲ
that's new for me oh yeah from blitz
ကြောင်း blitz ထံမှ yeah oh ငါ့အဘို့သစ်ကိုဖွင့်
wolf and they're they're nice to have a
တောခွေးနှင့်သူတို့တစ်ဦးရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့င်နေ
they're very nice yeah they showed up
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အတက်ပြသ yeah အရမ်းသဘောကောင်းတာပဲ
yesterday I finally got him and give him
မနေ့ကငါနောက်ဆုံးတော့သူ့ကိုလေသူ့ကိုပေး
a toss around I love I love Bluetooth
ပတ်လည်ပစ်ချငါကဘလူးတုသ်ကိုချစ်ကိုချစ်
it's grown on me yeah I think originally
ငါမူလကထင် yeah ငါ့အပေါ်မှာစိုက်ပျိုးရဲ့
like the whole wireless headphones and
မြေတပြင်လုံးကြိုးမဲ့နားကြပ်နဲ့တူနှင့်
you know Apple has pulled the headphone
သငျသညျ Apple ကနားကြပ်ဆွဲထားပြီးသိကြ
jack from their ass I don't like that
သူတို့ရဲ့မြည်းသည်ကနေငါမကြိုက်ဘူးပေါက်
I'll be honest with you because I do
ငါကျင့်သောကြောင့်ငါသည်သင်တို့နှင့်အတူရိုးသားဖြစ်လိမ့်မယ်
like you sure I listen to things at
ငါမှာအမှုအရာကိုနားထောင်သငျသညျသေချာနဲ့တူ
night and it's nice to have the
ညဥ့်နှင့်ကရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့င်
headphones that plug in right yeah I
ညာဘက်အတွက် plug ကြောင့်နားကြပ် yeah ငါ
have a pillow speaker so what a pillow
တစ်ခေါင်းအုံးစပီကာများဒါဘာခေါင်းအုံး
speaker so when you lay your head on the
စပီကာဒီတော့သင်ပေါ်တွင်သင်၏ဦးခေါင်း တင်. ရသောအခါ
pillow you actually hear whatever's
ခေါင်းအုံးသင်အမှန်တကယ်သမျှရဲ့စကားကိုနားထောငျ
playing on your phone but nobody else
သင့်ရဲ့ဖုန်းပေါ်မှာကစားပေမယ့်တခြားဘယ်သူမှ
does but nobody else does so you have to
မပေမယ့်တခြားဘယ်သူမှဒါကြောင့်သင်ဖို့ရှိသည်ပါဘူး
be a side sleeper for that then yeah
yeah ထို့နောက်ကြောင်းတစ်ခြမ်းအိပ်ပျော်ဖြစ်
well but I also have the the head wrap
ကောင်းစွာပေမယ့်လည်းဦးခေါင်းထုပ်ပိုးပြီးများ
do you wear that and I had been wearing
သင်ဝတ်ဆင်ပြုပါငါဝတ်ထားခဲ့
it but but I stopped wearing it and
ဒါဟာပေမယ့်ပေမယ့်ငါကဝတ်ဆင်ခြင်းနှင့်ရပ်တန့်
switched to pillow speaker so I have
ငါဒါခေါင်းအုံးစပီကာမှ switched
mine in like joyful anticipation for
ဘို့နဲ့တူလည်းရွှင်လန်းအတွက်မျှော်မိုင်း
some time being able to take a nap on my
တချို့အချိန်ငါ့အပေါ်မှာမှေးယူနိုင်ဖြစ်ခြင်း
lunch break which has not happened ever
အစဉ်အဆက်ဖြစ်ပျက်မဟုတ်သည့်နေ့လယ်စာစား
never ever happen but I have it I care
ဘယ်တော့မှအစဉ်အဆက်ငါဂရုမစိုက်ဖြစ်ပျက်ပေမယ့်ငါက
you know would you take a big heavy
သင်သိသင်တစ်ဦးကြီးတွေမိုးသည်းထန်စွာယူမယ်လို့
backpack we have my I have the wrap I
ကျနော်တို့ကိုငါ့ကိုငါထုပ်ပိုးပြီးကျနော်ရှိသည်ကျောပိုးအိတ်
bought those two oh gosh so just cuz one
သူတို့အားနှစ်ခု gosh ပါဒါရုံတစျခု cuz ဝယ်
day I feel like I'm gonna have time to
ငါဂုဏ်နင့်တူသောငါခံစားရနေ့အချိန်ရှိသည်
take a nap I'm so excited for that
ငါအဘို့အဒါစိတ်လှုပ်ရှားမိပါတယ်တစ်မောအိပ်ယူ
moment I have to carry them with you
ငါသည်သင်တို့နှင့်အတူသူတို့ကိုသယ်ဆောင်ဖို့ရှိသည်အခိုက်
every single day like enjoyful inches
ပျော်မွေ့လက်မနဲ့တူနေ့တိုင်း
don't wear them while you're driving
သငျသညျမောင်းနှင်နေစဉ်တွင်သူတို့ကိုဝတ်ဆင်ကြဘူး
speaker yeah so so that said like the
စပီကာ yeah ဒါဒါတူပြောခဲ့
headphone jack is really important to me
headphone jack ငါ့အားတကယ်အရေးကြီးပါတယ်
in my phone because I I don't want
ကျွန်ုပ်၏ဖုန်းအတွက် II ကိုမလိုချင်ကြဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
Bluetooth because bluetooth lasts you
ဘလူးတုသ်သငျသညျကြာသောကြောင့်, ဘလူးတုသ်
know several hours but you've got
နာရီပေါင်းများစွာကိုသိသော်လည်းသင်ရရှိပါသည်
problems with heat if it's in a pillow
အပူနှင့်အတူပြဿနာများကြောင့်ခေါင်းအုံးထဲမှာဖွင့်ဆိုပါက
or something like that so I know I'm
သို့မဟုတ်ဒီတော့ငါရယ်လိုတစ်ခုခုကိုသိ
kind of silly that way no but those are
ရီစရာကြောင်းလမ်းမျိုးကိုအဘယ်သူမျှမဒါပေမဲ့အဲဒီနေကြတယ်
all good things to think about
စဉ်းစားရန်အားလုံးကောင်းသောအရာ
I like podcasts podcasts are good helps
ငါ podcasts တွေကို podcasts တွေကိုကူညီပေးသည်ကောင်းပါတယ်ကြိုက်တယ်
me sleep it gets my mind off things
ငါ့ကိုကအမှုအရာသည်ငါ့စိတ်ကိုပယ်ရရှိသွားတဲ့အိပ်
there's the new one from it's called
ဒါကြောင့်ကိုခေါ်မယ့်အနေဖြင့်သစ်ကိုတဦးတည်းရှိတယ်
inventions okay I'm really yeah I'm just
အဆင်ပြေတီထွင်မှုငါတကယ် yeah ငါပဲရယ်ပေါ့
getting into it and kind of enjoying it
စလာပြီနှင့်မျိုးကခံစား
the guys are really good it's it's from
ယောက်ျားတွေအဲဒါကိုကနေဖွင့်မယ့်တကယ်ကောင်းပါတယ်
the same guys that bring you stuff this
သငျသညျဆောင်ကြဉ်းသောတူညီယောက်ျားတွေဒီ Stuff
stuff you should know
သင်သိသင့်ပါတယ်ပစ္စည်းပစ္စယ
okay so Josh and Chuck like I listen to
ဒါကြောင့် Josh နှင့် Chuck အဆင်ပြေငါစကားကိုနားထောငျနဲ့တူ
them a lot but they were talking about
အများကြီးဒါပေမဲ့သူတို့အကြောင်းပြောနေတာခဲ့ကြသည်သူတို့ကို
inventions just the other day so I'm
တီထွင်မှုရုံကတခြားနေ့ကဒါငါရယ်
like okay well I'll give it a try
အဆင်ပြေတူသောကောင်းစွာငါကတစ်ဦးပါပေးလိမ့်မယ်
because you know Josh and Chuck bring
သငျသညျယောရှုနှင့် Chuck ဆောင်ကြဉ်းသိသောကြောင့်
out an episode every couple days so this
တစ်ဦးဇာတ်လမ်းတွဲထဲကအသီးအစုံတွဲရက်ပေါင်းဒီဒါ
gives me something in between and
ငါ့ကိုအကြားနှင့်တစ်ခုခုပေးသည်
they're talking about chopsticks
သူတို့တူအကြောင်းပြောနေတာဖွင့်
okay well that's topical I eat a lot of
အဆင်ပြေကောင်းမွန်စွာကြောင်းလိမ်းင်ငါအများကြီးကိုစား
ramen not really an invention though
သော်လည်းမရကယ့်ကိုတစ်ခုတီထွင်မှု Ramen ခေါက်ဆွဲတ
it's been around for a while it's been
အဲဒါကိုခဲ့ရဲ့ခဏန်းကျင်ဖြစ်ရဲ့
around it's like it's a show about
အဲဒီအကြောင်းပြန့်နဲ့တူရဲ့ပတ်ပတ်လည်
inventions and they're like well we
တီထွင်မှုများနှင့်သူတို့ကောင်းစွာကျနော်တို့တူသောင်
can't really track it down to when it
တကယ်အခါကဆင်းခြေရာခံလို့မရဘူး
was invented but it's always existed so
တီထွင်ခဲ့သည်ပေမယ့်အမြဲတမ်းဒါတည်ရှိမယ့်
it's not just like do invention it was
အဲဒါကိုခဲ့တီထွင်မှုလုပ်ပေးရုံနဲ့တူမယ့်
invented at some point but you can't
တစ်ချိန်ချိန်ကိုတီထွင်သို့သော်သင်မပေးနိုင်
really tell you when exactly exactly oh
တကယ်သည့်အခါအတိအကျအတိအကျပါသင်ပြောပြ
that's good so what's new with you
ကြောင်းသင်နှင့်အတူသစ်ကိုဖွင့်အဘယျသို့ဒီတော့ကောင်းပါတယ်
what's new with me other than like house
အဘယ်အရာကိုအမျိုးကဲ့သို့ထက်ငါနှင့်အတူအသစ်ကိုအခြားအဖွင့်
can I ask how's the Odroid gold okay it
ငါ Odroid ကိုရွှေအဆင်ပြေရဲ့ပုံကိုမေးနိုငျ
is going amazingly yeah and it is the
yeah အံ့သြလောက်အောင်သွားကဖြစ်ပါသည်
showpiece at my house right now so
ငါ့အိမ်ကိုမှာ showpiece အခုအချိန်မှာဒါ
anytime anybody comes over there's like
အချိန်မရွေးဘယ်သူ့ကိုမှတူသောရှိပါတယ်ကျော်လာ
look at this look what I can do the fact
ဒီကိုကြည့်ငါတကယ်တော့အဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်ကိုကြည့်
of the matter is I mean it's so perfect
ဒီကိစ္စကိုငါကဒါပြီးပြည့်စုံသောဖွင့်ဆိုလိုဖြစ်ပါသည်
and portable that you can really just
အိတ်ဆောင်ကြောင်းသင်ရုံတကယ်လုပ်နိုင်
you I mean somebody comes over you can't
သငျသညျသင်တို့ကိုငါမနိုင်ကျော်တစ်စုံတစ်ယောက်လာဆိုလို
really just shove it in their hands and
တကယ်ပဲသူတို့လက်၌ကတွန်းထုတ်တဲ့နှင့်
be like okay play this and and all of a
ဒီအဆင်ပြေကစားကဲ့သို့ဖြစ်လိမ့်နှင့်နှင့်တစ်ဦးအပေါငျးတို့သ
sudden they're amazed right like it's a
တကယ့်နဲ့တူရုတ်တရက်သူတို့အံ့သြညာဘက်နေ
bullet and one of our viewers was on
ကျည်ဆံနှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏ကြည့်ရှု၏တဦးတည်းအပေါ်ခဲ့သည်
Linux tech show comm and said you know I
Linux ကိုနည်းပညာပြပွဲ comm နှင့်သင်ငါသိကပြောပါတယ်
really want to be able to do video game
တကယ်ဗီဒီယိုဂိမ်းလုပ်ဖို့နိုင်တော့မည်ချင်
emulation retro gaming emulation but it
အတုယူ retro ဂိမ်းအတုယူပေမယ့်
never works for me right it never works
လက်ျာဘက်ကအလုပ်လုပ်တယ်ဘယ်တော့မှငါ့အဘို့အလုပ်ဖြစ်တယ်ဘယ်တော့မှ
for me so grab a no droid go this is
ငါ့ကိုနိုင်အောင်မ Droid ဤသို့သွားဖမ်းပြီးများအတွက်
like a gameboy form factor a little bit
တစ်ဦး gameboy ပုံစံအချက်အနည်းငယ်နဲ့တူ
thinner yeah I mean I'd say about 1/3
ပါးလွှာ yeah ငါအကြောင်းကိုပြောပါချင်ပါတယ်ဆိုလို 1/3
the thickness if don't need some kicking
အချို့သောကန်မလိုအပ်ပါဘူးလျှင်အထူ
around the studio somewhere I don't have
ငါရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးတစ်နေရာရာမှာစတူဒီယိုန်းကျင်
it here because I know why the kids love
ဒီနေရာမှာကလေးတွေကိုချစ်ဘာလို့ငါသိသောကြောင့်
it
က
sure enough my youngest absolutely loves
ငါ၏အအငယ်ဆုံးလုံးဝချစ်သောသူအလုံအလောက်သေချာ
playing Nintendo Entertainment System on
ကို Nintendo Entertainment က System ကိုအပေါ်ကစားခြင်း
the Odroid go so consider this is a
အဆိုပါ Odroid ဒီတော့ဒီတစ်ခုဖြစ်သည်ထည့်သွင်းစဉ်းစားသွားရ
retro gaming system that allows you to
သငျသညျခွင့်ပြု retro ဂိမ်းကစားသည့်စနစ်
emulate on an SD card it's all like
ဒါကြောင့်အားလုံးကြိုက်နှစ်သက်မယ့်တစ်ဦး SD ကဒ်အပေါ်အတုယူ
built in the emulators are fantastic the
အဆိုပါ emulator အတွက်တည်ဆောက်စိတ်ကူးရှိပါတယ်
audios great the video is great
အကြီးအအသံဖိုင်များဗီဒီယိုသည်ကြီး
the gameplay is like the form factor is
ပုံစံအချက်တစ်ခုဖြစ်သည်ကဲ့သို့ဂိမ်းဖြစ်ပါတယ်
that of a gameboy
တစ်ဦး gameboy ၏
exactly yeah it's intuitive and it was
အတိအကျ yeah ကအလိုလိုသိရဲ့နဲ့ကဖြစ်
funny with the volume because I didn't
ငါမကြောင့်အသံအတိုးအကျယ်နှင့်အတူရယ်စရာ
know exactly how it works and then done
ကအလုပ်လုပ်တယ်, ပြီးတော့ပြုသောအမှုအတိအကျသိ
yeah yeah down yeah exactly and but you
yeah yeah ချ yeah အတိအကျနှင့်သင်မူကား,
had said that you can just like resume
သင်ရုံကိုယ်ရေးရာဇဝင်ကြိုက်နှစ်သက်နိုင်မဟု
where you left off yes and that's one of
သငျသညျဟုတ်ကဲ့ပယ်စွန်ကြောင်း၏တဦးတည်းရဲ့အဘယ်မှာ
the mind-blowing features of the Odroid
အဆိုပါ Odroid ၏စိတျ-မှုတ် features တွေ
go it's incredible for somebody like me
ငါ့ကိုများကဲ့သို့တစ်စုံတစ်ယောက်များအတွက်မယုံနိုင်စရာဖွင့်သွားပါ
who like has a moment to start something
သူကိုကြိုက်နှစ်သက်တစ်ခုခုစတင်ရန်ခဏရှိပါတယ်
but I don't want to lose it forever well
ငါမူကားကောင်းစွာအစဉ်အမြဲရှုံးချင်ကြပါဘူး
Jeff have you ever played like Sega
က Jeff သငျသညျအစဉျအမွဲ Sega နဲ့တူကစားကြ
Genesis yes and you get into a game
ကမ်ဘာဦးကဟုတ်ကဲ့နှငျ့သငျဂိမ်းတစ်ခုသို့ရ
let's say Sonic the Hedgehog and he gets
ရဲ့ Sonic အဆိုပါ Hedgehog ဆိုကြပါစို့သူရရှိသွားတဲ့
so so far yep and then oh it's time for
ဒါကြောင့်ယခုအချိန်အထိဟုတ်တယ်, ပြီးတော့အိုးကအချိန်ရဲ့
dinner I gotta shut it off and you've
ညစာငါကပိတ်ထားရမှာဖြစ်ပါတယ်နှင့်သင်ပါတယ်
got to start back at level 1 every time
အဆင့် 1 မှာအခါတိုင်းနောက်ကျောကိုစတင်ရန်တယ်
I thought you could say well you
ငါသည်သင်တို့ကိုကောင်းစွာသင်ဤသို့ပြောနိုင်ထင်
couldn't you could you could you could
သင်တတျနိုငျသတတျနိုငျသတတျနိုငျသနိုင်ဘူး
learn the codes there was like a up up
တစ်ဦးဖွင့်ဖွင့်နဲ့တူရှိခဲ့တဲ့ကုဒ်သင်ယူ
down down left right left right right
နှိမ့်ချချလက်ဝဲလက်ျာဘက်လက်ျာဘက်လက်ျာ left
right right but you could never save
လက်ျာဘက်ညာဘက်ပေမယ့်သင်တို့ကိုကယ်တင်ဘယ်တော့မှနိုင်
your position in the game right the
ဂိမ်းထဲမှာသင့်ရဲ့အနေအထားကိုညာ
Odroid go as you've probably found you
သငျသညျဖြစ်ကောင်းသငျသညျကိုတှေ့တော့အဖြစ်သွားရ Odroid
can it does yeah if you're in the middle
သငျသညျအလယ်၌နေလျှင် yeah မနိုင်
of a game it just memorizes where you
ဒါကြောင့်ပဲရှိရာအရပ်၌သင်တို့ memorizes ဂိမ်း၏
are if you turn it off and then you turn
သင်ကကို turn off ပြီးနောက်သင်ဖွင့်ဆိုပါကများမှာ
it back on you fire up that game boom
ပြန်သင်တို့အပေါ်မှာဂိမ်းစန်းပွင့်သည်မီး
you're back where you left off you're
သင်ထားခဲ့ရှိရာအရပ်၌သင်တို့ကိုပြန်နေသင်ပါတယ်
playing Legend of Zelda Ocarina of Time
အချိန် Zelda Ocarina ၏ဒဏ္ဍာရီဇာတ်လမ်းများအကစားခြင်း
on it you're in the middle of a swing
ဒါကြောင့်ပေါ်တွင်သင်တစ်ဦးလွှဲ၏အလယ်တွင်ရောက်နေ
turn it off boom turn it back on swing
စန်းပွလွှဲပေါ်မှာပြန်ဖွင့်ကကို turn off
continues yes absolutely
လုံးဝဟုတ်ကဲ့ဆက်ပြီး
yeah it's Prince of Persia that's
yeah ကယ်ရှားမင်းသားရဲ့
awesome right in the middle yeah that's
အလယ်၌ကြောက်မက်ဘွယ်ညာဘက် yeah ရဲ့
a very cool feature I know so I'm
ငါဒါကြောင့်ငါရယ်ကိုသိသည်အလွန်အေးမြအင်္ဂါရပ်
expecting that the sales of Oh Drago's
အိုး Drago ၏သောအရောင်းမျှော်လင့်
we're gonna go through the roof don't
ကျနော်တို့ခေါင်မိုးဖြတ်သန်းသွားမပွုမယ်
you yeah where's our stickers they're in
ကျွန်တော်တို့ရဲ့စတစ်ကာများသူတို့အတွက်နေရဲ့ဘယ်နေရာမှာသင် yeah
the mail yeah how's that coming cold out
မေးလ် yeah ဘယ်လိုကြောင့်လာမယ့်အအေးထွက်မယ့်
so what about you you know you always
ဒါကြောင့်သင်အမြဲသင်သိသင့်အကြောင်းအဘယ်အရာကို
ask us what's going on in Texas going on
အပေါ်သွားတက္ကဆက်တွင်မယ့်ဘာကိုကျွန်တော်တို့ကိုမမေး
there Tech feminie well I'm really
အဲဒီမှာ Tech မှငါတကယ်ပေါ့ကောင်းစွာ feminie
excited about what's going on tonight
ယနေ့ညအပေါ်င့်အဘယ်သို့သောအကြောင်းစိတ်လှုပ်ရှား
because leading up to this week's
ယခုအပတ်ရဲ့အထိဦးဆောင်သောကွောငျ့
episode I've been speaking with the
ဇာတ်လမ်းတွဲငါနှင့်အတူစကားပြောခဲ့ပြီးပြီ
folks at pine 64m and speak em and
ထင်းရှူး 64m မှာရှေးရှေးနှင့် em ပြောဆို
working with them if you follow my blog
သငျသညျအကြှနျုပျ၏ဘလော့ဂ်ကိုလိုက်နာပါလျှင်သူတို့နှင့်အတူအလုပ်လုပ်
at bald nerd comm if you forget that the
ပြောင်သောမလိုလား comm မှာသင်မေ့လျော့နေလျှင်
domain name just look at my face on my
domain name ကို့အပေါ်ငါ့မျက်နှာကိုကြည့်ရှု
blog I posted an entry this this morning
ဘလော့ဂ်ငါသည်ဤနံနက်တစ်ဦး entry ကိုဒီ posted
yeah which I'm not gonna tell you about
yeah ငါအကြောင်းကိုသင်ပြောပြဂုဏ်နဘူးရသော
right now because I want you to tune in
အခုအချိန်မှာသင်တို့ကိုငါညှိရန်လိုခငျြသောကွောငျ့
to the show and find out what's to come
ပြပွဲနှင့်လာမယ့်အဘယ်အရာကိုထွက်ရှာတွေ့
but we've been talking about all these
ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့သမျှသောဤအကြောင်းပြောနေတာခဲ့ကြရတယ်
amazing things that pine 64 is doing
64 ပိန်ကြုံးကြောင်းအံ့သြဖွယ်အမှုအရာလုပ်နေတယ်
pine 64 being like a single board
64 တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့တူသောဖြစ်ခြင်းပိန်ကြုံး
computer manufacturer that I'm really
ငါတကယ်ပေါ့ကွန်ပျူတာထုတ်လုပ်သူ
excited about the brand because they not
တံဆိပ်နှင့် ပတ်သက်. စိတ်လှုပ်ရှားဘာလို့လဲဆိုတော့သူတို့ကမပေး
only make a great board we found that
ကျွန်တော်တွေ့ရှိခဲ့တို့သည်ကြီးစွာသောဘုတ်အဖွဲ့သာအောင်
with the a 64 plus the a 64 LTS the rock
အဆိုပါ 64 ပေါင်း 64 LTS ကျောက်ကိုနှင့်အတူ
64 the rock pro 64 they're really
64 ကျောက်ကိုသူတို့ကယ့်ကိုနေ 64 Pro
excelling the best for the Google score
ဂူးဂဲလ်ရမှတ်များအတွက်အကောင်းဆုံးထူးကဲသော
oh yeah oh yeah and and they're really
yeah Oh yeah ပါနဲ့သူတို့ကယ့်ကိုပါပဲ
excelling at the single board computer
တစ်ခုတည်းသောဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာမှာထူးကဲသော
but they also understand community and I
ဒါပေမဲ့သူတို့မှာလည်းအသိုင်းအဝိုင်းနားလည်သဘောပေါက်နဲ့ကျွန်မ
really absolutely adore that about them
တကယ်လုံးဝသူတို့ကိုအကြောင်းကိုကြောင့်ကိုးကွယ်
and it's not it's not the community
ကရပ်ရွာမဟုတ်ဘူးမဟုတ်ဘူး
grabbing hold of the board it's the
ဘုတ်အဖွဲ့ကိုကိုင်ဖမ်းဆုပ်ကဖွင့်
manufacturer grabbing hold of the
၏ထုတ်လုပ်သူကိုဖမ်းဆုပ်ကိုင်
community and saying we love you we want
ကျွန်ုပ်တို့လိုချင်သငျသညျကိုခစျြအသိုင်းအဝိုင်းနှင့်ဟု
to work with you to make this thing
ဤအမှုသည်လုပ်သင်နှင့်အတူအလုပ်လုပ်ရန်
really awesome
တကယ်ကြောက်မက်ဘွယ်
yeah that's a completely different kind
yeah တစ်လုံးဝကွဲပြားခြားနားသောကြင်နာမယ့်
of paradigm as far as business goes and
အဖြစ်ဝေးစီးပွားရေးလုပ်ငန်းဝင်အဖြစ်ပါရာဒိုင်းနှင့်
as a Linux lover I absolutely adore that
တစ်ဦး Linux ကိုချစ်မြတ်နိုးတဲ့သကဲ့သို့ငါလုံးဝကြောင်းကိုးကွယ်
so I'm very excited about Pine 64 right
ဒါကြောင့်ကျနော်ထင်းရူး 64 ညာဘက်အကြောင်းကိုအလွန်စိတ်လှုပ်ရှားမိပါတယ်
now yes and tonight we're looking at
ယခုဟုတ်ကဲ့နှင့်ယနေ့ညမှာရှာနေ
some things that are coming up from them
သူတို့ထံမှတက်လာမယ့်ဖြစ်ကြောင်းအရာအခြို့
and I'm really excited to unveil this
ငါသည်ဤမိတ်ဆက်ဖို့တကယ်စိတ်လှုပ်ရှားတယ်
for you I'm not gonna do it but will
သင်တို့အဘို့ငါလုပ်ပေမယ်လိမ့်မည်ဂုဏ်နဘူး
Kosh is here via the internet we've got
Kosh ကျနော်တို့ရရှိပါသည်အင်တာနက်ကနေတစ်ဆင့်ဒီမှာ
Skype video with with Lukasz from Pine
ထင်းရူးထံမှ Lukasz နဲ့ Skype ကိုဗီဒီယိုက
64 we're gonna be talking with him in
64 အကြှနျုပျတို့ဂုဏ်နသခင်နှင့်အတူစကားပြောခံရပါတယ်
just a couple minutes time so you ask
ကိုယ့်စုံတွဲတစ်တွဲကိုမိနစ်အချိန်သင်မေးဒါ
you know what's exciting for me in tech
သငျသညျနည်းပညာအတွက်ငါ့အဘို့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်င်အရာကိုသိ
really that's kind of it yeah other than
တကယ်ထက်အခြား yeah ကကြင်နာင်
that I mean kingston technology is one
ငါ Kingston နည်းပညာတစ်ခုဖြစ်ပါသည်ဆိုလိုကြောင်း
of our partners we love them and we work
ကျွန်ုပ်တို့၏လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များ၏ငါတို့သည်သူတို့ကိုချစ်ပြီးကျွန်တော်အလုပ်လုပ်
with them I'm really excited about some
သူတို့နှင့်အတူငါအချို့အကြောင်းကိုတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားတယ်
of the encryption devices that they're
သူတို့နေသော encryption ကို devices များ
bringing okay we're gonna be looking at
ကျနော်တို့ဂုဏ်နမှာရှာနေခံရပါတယ်အဆင်ပြေဆောင်ခဲ့
them yeah one of those the USB Kingston
သူတို့ကိုသူတို့၏အမျိုးအ yeah တဦးတည်းကို USB Kingston
you know yeah I just want to know that
သငျသညျ yeah ငါ့သိလိုသိကြ
my data is safe sano well they've got
ငါ၏အ data တွေကိုဘေးကင်းလုံခြုံ sano ဖြစ်ပါတယ်ကောင်းစွာသူတို့ရရှိပါသည်
the data traveler 2000 and the data
ဒေတာခရီးသွား 2000 နှင့်ဒေတာများ
traveler 2000 is a USB flash drive that
ခရီးသွား 2000 တစ်ခုက USB flash drive ကိုဖြစ်ပါတယ်
has a built-in keypad Oh uh-huh
built-in ခလုတ်အိုး uh-ဟမ်ရှိပါတယ်
so with that with the keypad you can
သင်သည်တတ်နိုင်သည့်ခလုတ်နဲ့အတူဒါ
decrypt your files and then plug it into
သင့်ရဲ့ဖိုင်များကို decrypt ပြီးတော့သို့ plug
your computer but because it's built
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာကိုဒါပေမယ့် built ရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
into the device you can also plug it
သငျသညျအစက plug နိုင်ပါတယ် device ကိုသို့
into your TV you can plug it into any
သင့် TV သို့သင်သည်မည်သည့်ထဲသို့ plug နိုင်ပါတယ်
device that reads USB and it's not it's
USB အဖတ်နဲ့အဲဒါကိုရဲ့မဟုတ်ရဲ့ device ကို
completely 100 percent platform agnostic
Agnostic လုံးဝ 100 ရာခိုင်နှုန်းပလက်ဖောင်း
it doesn't care if your
သင့်ရဲ့လျှင်ဂရုမစိုက်ပါဘူး
Windows or Linux or Mac or Chrome
Windows သို့မဟုတ် Linux ကိုသို့မဟုတ် Mac သို့မဟုတ် Chrome ကို
whatever you're on it won't work okay I
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေငါအလုပ်လုပ်မည်မဟုတ်ပေပေါ်တွင်သင်နေဘာပဲ
get into the side of your TV because you
သငျသညျဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သင့် TV ၏ဘေးထွက်သို့ရ
punched in your password right it will
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကိုမည်လက်ျာဘက်လက်သီးဖြင့်ထိုးနှက်
decrypt the videos that are on that or
ကြောင်းပေါ်သောဗီဒီယိုများ decrypt သို့မဟုတ်
the JPEGs that are on that but someone
ကားတစ်စုံတစ်ဦးအပေါ်သော JPEG
walks away with it steals it from you
ကဝေးလမ်းလျှောက်သင်ကနေခိုးယူ
they can't open the files that's like
သူတို့နဲ့တူရဲ့ဖိုင်များကိုဖွင့်မပေးနိုငျ
that's the whole idea between the data
သောဒေတာများအကြားတပြင်လုံးကိုစိတ်ကူးင်
travel a thousand and so I'm really
တစျထောငျခရီးသွားလာခြင်းနှင့်ဒါငါတကယ်ပေါ့
really keen on that right now - yeah
ယခုကြောင်းညာဘက်အပေါ်ကိုတကယ်စိတ်အားထက်သန် - yeah
there's a lot of really cool stuff
တကယ်အေးမြပစ္စည်းပစ္စယတွေအများကြီးရှိပါတယ်
happening in 2019 category five is gonna
2019 အမျိုးအစားငါးခုထဲမှာဖြစ်ပျက်ဂုဏ်နဖြစ်ပါသည်
be at the forefront we're gonna be
ကျွန်တော်တို့ဟာဖြစ်မယ်ရှေ့တန်းမှာဖြစ်
showing you everything as it happens and
ကဖြစ်ပျက်သကဲ့သို့သင်တို့အရာအားလုံးဖေါ်ပြခြင်းနဲ့
we've got some great giveaways coming up
ကျွန်တော်ဖွင့်လာမယ့်တချို့အကြီးအ Giveaway ရရှိပါသည်
over the pass over the next couple of
၏နောက်စုံတွဲကျော်ဖြတ်သန်းကျော်
months as well as the the season
လများအဖြစ်ရာသီ
progresses so very very excited about
အကြောင်းကိုဒါအလွန်စိတ်လှုပ်ရှားဖြစ်စဉ်များ
all that's to come it's gonna be good
အားလုံးကြောင့်ဂုဏ်နကောင်းသောဖြစ်ရဲ့လာမယ့်
was gonna be good it's gonna be amazing
ဂုဏ်နကဂုဏ်နအံ့သြဖွယ်ဖြစ်မယ့်အကောင်းဖြစ်ခဲ့ပါသည်
and it's so nice to have you along
နှင့်တလျှောက်တွင်သင်သည်ရှိသည်ဖို့ဒါကောင်းတဲ့ရဲ့
thanks for being a patron as well if you
သငျသညျဆိုပါကအဖြစ်ကောင်းစွာတစ်ဦးနာယကဖြစ်ခြင်းများအတွက်ကျေးဇူးတင်စကား
are a patron well you already know some
ကောင်းစွာသင်ပြီးသားအချို့သိကြတဲ့နာယကများမှာ
of the behind-the-scenes stuff that's
ဖွင့်သောနောက်ကွယ်မှ-The-မြင်ကွင်းများပစ္စည်းပစ္စယများ
going on and it is incredibly exciting I
အပေါ်သွားနှင့်ငါမယုံနိုင်လောက်အောင်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဖြစ်ပါသည်
just got to say if you're a patron you
ရုံသင်တစ်ဦးနာယကသငျသညျနေပါလျှင်ပြောတယ်
already know and it's amazing and you've
ပြီးသားသိသည်အံ့သြဖွယ်င်နှင့်သင်ပါတယ်
got the inside scoop the inside skinny
အတွင်းပိုင်းအတွင်းပိုင်းဂျပိန်ထက်တောင်ဦးတယ်
and all it takes is a buck a month to be
ထိုသို့ကြာအားလုံးဖြစ်မယ့်ခေါတစ်လဖြစ်ပါသည်
a part of our patreon page category five
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ patreon စာမျက်နှာအမျိုးအစားငါးခု၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခု
on patreon is found at patreon.com slash
patreon အပေါ် patreon.com မျဉ်းစောင်းမှာတွေ့ရှိခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်
category five so please do consider
အမျိုးအစားငါးခုဒီတော့စဉ်းစားပါဘူးကျေးဇူးပြုပြီး
supporting us if you haven't already
သငျသညျပြီးသားမဟုတ်ရှိပါကကျွန်တော်တို့ကို supporting
we've got to take a really quick break
ကျွန်တော်တစ်ဦးကယ့်ကိုအမြန်ချိုးယူရရှိပါသည်
when we come back we're gonna be talking
ကျွန်တော်ပြန်ရောက်လာသည့်အခါကျွန်ုပ်တို့ဂုဏ်နပြောနေတာခံရပါတယ်
with Lukasz Eric Hinske and he is from
Lukasz အဲရစ် Hinske နှင့်သူထံမှ
Pine sixty-four we're gonna be talking
ကျနော်တို့ဂုဏ်နပြောနေတာခံရပါတယ်ခြောက်ဆယ်လေးပိန်ကြုံး
to him about what is coming up in 2019
2019 ခုနှစ်တွင်ဖွင့်လာမယ့်အရာကိုအကြောင်းသူ့ကိုရန်
from Pine sixty-four stick around
ထင်းရူးခြောက်ဆယ်လေးကနေတစ်ဝှမ်းကပ်
[Music]
[ဂီတ]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
သငျသညျ ThinkGeek gearbest အပေါ်စျေးဝယ်ခြင်းရှိမရှိ
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
ပင် B ကို &amp; H ကိုဓာတ်ပုံတစ်ပုံကိုဗီဒီယိုကို eBay သို့မဟုတ်အမေဇုံသို့မဟုတ်
if you want a free trial of audible
သငျသညျကွားနိုငျတဲ့အခမဲ့အစမ်းချင်တယ်ဆိုရင်
you'll find the best deals and support
သငျသညျကိုအကောင်းဆုံးအပေးအယူများနှင့်ထောက်ခံမှုတွေ့ပါလိမ့်မယ်
the shows we produce by simply visiting
ကျွန်တော်တို့ကထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲရိုးရှင်းစွာလာရောက်လည်ပတ်
the shopping sites you already frequent
သငျသညျပြီးသားမကြာခဏသည့်စျေးဝယ်က်ဘ်ဆိုက်များ
by using the links on our website visit
ကြှနျုပျတို့၏ website အလည်အပတ်ခရီးအပေါ်လင့်များ အသုံးပြု.
category 5 TV slash partners for the
အဆိုပါအဘို့အမျိုးအစား 5 တီဗီမျဉ်းစောင်းမိတ်ဖက်
full and ever-growing list and help us
အပြည့်အဝအစဉ်အမြဲ-ကြီးထွားလာစာရင်းနှင့်အကျွန်တော်တို့ကိုကူညီ
create more free content like this show
ဒီပြပွဲတူသောပိုပြီးအခမဲ့အကြောင်းအရာဖန်တီး
thank you for shopping with our partners
ကျွန်ုပ်တို့၏လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များနှင့်အတူစျေးဝယ်များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
and thank you for watching welcome back
ပြန်ကြိုဆိုစောင့်ကြည့်ဘို့သင့်ကိုကျေးဇူးတင်
this is category 5 technology TV on the
ဒီအပေါ်အမျိုးအစား 5 နည်းပညာတီဗီဖြစ်ပါတယ်
other side of the studio is Robbie we
စတူဒီယို၏အခြားဘက်ခြမ်းရော်ဘီကျနော်တို့ဖြစ်ပါသည်
kicked him over there because he's got
သူကရတယ်ရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျော်ရှိပါတယ်သူ့ကိုကန်
some exciting news from Pyne 64 thanks
Pyne 64 ကျေးဇူးတင်စကားထံမှအချို့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်သတင်း
Jeff today I am joined by Lukasz Eric
Jeff သည်ယနေ့ငါ Lukasz အဲရစ်အားဖြင့်ပူးပေါင်းနေပါတယ်
Hinske and he is here from pine 64 we're
Hinske သူကျနော်တို့အနေဖြင့်ထင်းရှူး 64 ကနေကဒီမှာ
getting really excited about all that's
အားလုံးရဲ့အကြောင်းကိုတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားလာပြီ
to come over the next well over the
ယင်းကိုကျော်လာမယ့်ကောင်းစွာကျော်လာ
course of 2019 and here to tell us all
ငါတို့အားလုံးကိုပြောပြရန် 2019 ခုနှစ်, ဒီမှာ၏သင်တန်း
about it
အဲ့ဒီအကြောင်း
Akash it's great to have you here thanks
Akash ကြောင့်ဤနေရာတွင်ကျေးဇူးတင်စကားသငျသညျရှိသည်ဖို့အလွန်ကြီးစွာသောင်
for joining us thanks for having me can
ကျွန်တော်တို့ကိုအကြှနျုပျကိုနိုငျပါရှိခြင်းတို့အတွက်ကျေးဇူးတင်စကားပူးပေါင်းများအတွက်
you tell us a little bit just briefly
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုနည်းနည်းပြောပြမယ့်အတိုချုပ်
what makes pine sixty-four I mean I know
အဘယ်အရာကိုထင်းရှူးခြောက်ဆယ်လေးငါသိပါဆိုလိုစေသည်
the answer to this I know why our
ဤအဖြေကိုဘာကြောင့်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ငါသိ
community is so excited about pine 64
အသိုင်းအဝိုင်းထင်းရှူး 64 တွေအကြောင်းဒါစိတ်လှုပ်ရှားဖြစ်ပါသည်
but from your perspective within the
ဒါပေမယ့်သင့်ရဲ့ရှုထောင့်ကနေအတွင်း
company what is different about your
သင့်ရဲ့အကြောင်းကိုကွဲပြားခြားနားသောအရာကိုကုမ္ပဏီ
company you know I think that especially
သငျသညျငါအထူးသဖြင့်ထင်သိကြကုမ္ပဏီ
since we introduced the pine book we
ကျနော်တို့ကထင်းရှူးစာအုပ်ကျနော်တို့မိတ်ဆက်ကတည်းက
kind of have grown past in a sense past
ကြင်နာတဲ့သဘောမျိုးအတိတ်ကာလအတိတ်စိုက်ပျိုးခဲ့ကြ
the SBC single board computer business
အဆိုပါ SBC တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာစီးပွားရေးလုပ်ငန်း
I mean single board computers are still
ငါတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာများနေဆဲဖြစ်ကြောင်းဆိုလို
our bread and butter it's what we do but
ကျွန်တော်တို့ရဲ့မုန့်နှင့်ထောပတ်ကြောင့်ကျနော်တို့အဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုပေမယ်
ta.lim
ta.lim
who is the founder of pine 64 clearly
အဘယ်သူသည်ကိုရှင်းလင်းစွာထင်းရှူး 64 ၏တည်ထောင်သူဖြစ်ပါတယ်
has a much broader vision for what pine
အဘယ်အရာကိုထင်းရှူးများအတွက်အများကြီးကျယ်ပြန့်သောရူပါရုံကိုရှိပါတယ်
64 is supposed to be in time you know so
64 ဒါသင်သိသောကာလ၌ဖြစ်လို့ယူဆတယ်ဖြစ်ပါတယ်
the pine book is clearly a step
ထင်းရူးစာအုပ်ရှင်းလင်းစွာတစ်ဦးခြေလှမ်းပင်ဖြစ်သည်
in a direction of opening up a a broader
တစ်ဦးတစ်ဦးပိုမိုကျယ်ပြန်တံခါးဖွင့်တဲ့ဦးတည်ချက်အတွက်
spectrum of devices based on the SOC s
အဆိုပါ SoC s မှာအခြေစိုက်ထုတ်ကုန်၏ရောင်စဉ်
that are used in our single board
ကျွန်တော်တို့ရဲ့တစ်ခုတည်းသောဘုတ်အဖွဲ့တွင်အသုံးပြုကြသည်
computer and the pine book was a first
ကွန်ပျူတာနှင့်ထင်းရှူးစာအုပ်တစ်ဦးပထမဦးဆုံးခဲ့
step this year we're looking at
ကျနော်တို့ကြည့်နေတာကဒီတစ်နှစ်ခြေလှမ်း
introducing the pine tab and
ထင်းရူး tab ကိုမိတ်ဆက်နှင့်
subsequently the pine phone we have been
ကျနော်တို့ပါပြီနောက်ပိုင်းတွင်အဆိုပါထင်းရှူးဖုန်းကို
you know here at fosston we're
သငျသညျအကြှနျုပျတို့အနေဖြင့်ဤနေရာတွင် fosston မှာကိုသိ
announcing deaf kits for the pine phone
ထင်းရူးဖုန်းနားပင်းသောပစ္စည်းများကြေညာ
it's a big step towards you know yet
သငျသညျသေးကိုသိဆီသို့ဦးတည်ပါကကြီးမားတဲ့ခြေလှမ်းင်
another thing in our line off of devices
devices များချွတ်ကျွန်တော်တို့ရဲ့အညီအခြားအရာ
that was wonderful
ကြောင်းအံ့သြဖွယ်ဖြစ်ခဲ့သည်
can I touch on the pine phone just
ငါ့ထင်းရှူးဖုန်းပေါ်မှာမထိနိုင်ပါတယ်
really quickly because yeah I know we've
တကယ်လျင်မြန်စွာကျနော်တို့င်ကိုသိ yeah ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
we've mentioned it here on the show
ကျွန်တော်ပြပွဲအပေါ်ဒီမှာဖော်ပြခဲ့တဲ့င့်
before and and the specifications are
မီနှင့်နှင့်သတ်မှတ်ချက်များရှိပါသည်
you know not up there with the latest
သငျသညျနောက်ဆုံးပေါ်အတူတက်အဲဒီမှာမသိ
and greatest Android phone I think it's
ငါရဲ့အထင်အကြီးမြတ်ဆုံး Android ဖုန်း
important for us to know who it's for
ကျွန်တော်တို့ကိုကန့်သူကိုသိရန်အရေးကြီး
and why it's so exciting so for me what
အဘယျကွောငျ့အကြှနျုပျအဘို့ဤမျှလောက်သောအရာကိုဒါစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်င်
is exciting about the pine phone
ထင်းရူးဖုန်းကိုအကြောင်းကိုစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဖြစ်ပါသည်
immediately is openness think about a
ချက်ချင်းပွင့်လင်းတဲ့စဉ်းစားနေသည်
phone where you have absolute control
သငျသညျအကြွင်းမဲ့အာဏာထိန်းချုပ်ရှိသည်ဘယ်မှာဖုန်းကို
over the operating system you're not
operating system ကိုကျော်သငျသညျမဟုတ်ပါဘူး
locked into a service provider you're
သငျသညျအနေဖြင့်တစ်ဦးဝန်ဆောင်မှုပေးသို့သော့ခတ်
not locked into an OS that is an
တစ်ခုကြောင်းတစ် OS ကိုသို့သော့ခတ်မရ
astonishing venture absolutely correctly
အံ့သြအကျိုးတူလုံးဝမှန်ကန်စွာ
so the whole point of the pine phone is
ဒီတော့ထင်းရှူးဖုန်းတပြင်လုံးကိုအမှတ်ဖြစ်ပါသည်
to have mainline Linux running in this
ဤသည်၌ mainline Linux ကိုအပြေးရှိသည်
device we are working hard with you know
အကြှနျုပျတို့သညျကိုသိနှင့်အတူခက်ခဲအလုပ်လုပ်နေကြသည့်ကိရိယာ
a number of projects that would be you
သငျသညျဖြစ်လိမ့်မယ်လို့စီမံကိန်းများ၏အရေအတွက်
know you be poor it's post market
သငျသညျဆငျးရဲသားရဲ့ post ကိုစျေးကွက်ဖြစ်ကိုသိရ
awareness KDE guys plenty others and the
အသိအမြင်က KDE ယောက်ျားတွေများများအခြားသူတွေနှင့်
idea is to create something that is not
စိတ်ကူးမပေးကြောင်းအရာတစ်ခုခုကိုဖန်တီးရန်ဖြစ်ပါသည်
supposed to rival your you know daily
သင့်ရဲ့သငျသညျနေ့စဉ်သိကြအပြိုင်ထင်
driver and not your iPhone not your you
မောင်းသူနှင့်မသင့်ရဲ့ iPhone ကိုမပေးသင့်ရဲ့သငျသညျ
know pixel or what have you it's
pixel ကိုသိရသို့မဟုတ်သင်သည်အဘယ်သို့ပြုလုပ်မယ့်ရှိ
supposed to be a privacy oriented phone
တစ်ဦးရဲ့ privacy oriented ဖုန်းကိုဖြစ်လို့ယူဆတယ်
running main line Linux for those people
သူများကလူများအတွက်အဓိကလိုင်း Linux ကိုအပြေး
who you know cherish and value privacy
သငျသညျ privacy ကိုမွတျနိုးနှင့်တန်ဖိုးသိသူ
and for those who may need it in their
နှင့်၎င်းတို့၏အတွက်လိုအပ်နိုင်ပါသည်သောသူတို့အဘို့
business you know in their organizations
သင်သည်သူတို့၏အဖွဲ့အစည်းများအတွက်သိစီးပွားရေးလုပ်ငန်း
um you know we're introducing it well
အွမ်သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုကောင်းစွာကမိတ်ဆက်ပါတယ်သိကြ
the pine phone is gonna have features
ထင်းရူးဖုန်းကိုဂုဏ်န features တွေရှိနေပါတယ်
such as you know physical switches for
သင်တို့အဘို့အရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ switches များသိကြကဲ့သို့သော
the camera for the Wow for the LTE
အဆိုပါ LTE ကိုများအတွက် Wow ဘို့ကင်မရာ
module for four speakers so these are
လေးယောက်စပီကာအဘို့အ module ကိုနိုင်အောင်ကဤများမှာ
now actual toggle switches to enable and
enable ယခုအမှန်တကယ် Toggle အား switches များနှင့်
disable by
အားဖြင့် disable
Hardware not software that's absolutely
hardware မဟုတ်လုံးဝရဲ့ software ကို
correct yes so completely physical
ဟုတ်ကဲ့ဒါလုံးဝရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာပြင်ဆင်ရန်
switches which will be you know which
သငျသညျအရာကိုသိပါလိမ့်မည်သည့် switches များ
are already there in the dev kits which
သော dev kit များရှိထားပြီးသားရှိပါတယ်
we're demoing here at FOSDEM but they
ကျနော်တို့ FOSDEM မှာကဒီမှာ demoing ဒါပေမဲ့သူတို့နေ
will find themselves into the actual
အမှန်တကယ်သို့သူတို့ကိုယ်သူတို့တှေ့လိမျ့မညျ
product I think that's really important
ထုတ်ကုန်ငါတကယ်အရေးကြီးပါတယ်ထင်
from a privacy standpoint for those of
သူတို့အဘို့အ privacy ကိုရှုထောငျ့မှ
us who are concerned about that
အကြောင်းစိုးရိမ်ပူပန်နေသောကျွန်တော်တို့ကို
and I think that's becoming more and
ငါပိုဖြစ်လာမယ့်ထင်
more of a concern these days especially
တစ်ဦးစိုးရိမ်ပူပန်မှုပိုဤသည်နေ့ရက်ကာလအထူးသဖြင့်
in 2019 because you know realize folks
2019 ၌သင်တို့ကိုသိသောကြောင့်ရှေးရှေးနားလည်သဘောပေါက်
that with a hardware toggle switch to
တစ်ဟာ့ဒ်ဝဲ Toggle အား switch ကိုနဲ့
turn off your webcam a hacker cannot
သင့်ရဲ့ webcam တစ်ဟက်ကာမဟုတ်နိုင်ကို turn off
reenable it with a software switch a
ဆော့ဖ်ဝဲ switch ကိုတစ်ဦးနှင့်အတူက reenable
hacker can re-enable your webcam you
ဟက်ကာ re-enable သင့်ရဲ့ webcam သင်သည်တတ်နိုင်
don't even know that it's on Hardware
ပင်ကဟာ့ဒ်ဝဲအပေါ်င့်မသိရပါဘူး
its off it's completely disabled from
ယင်း၏ချွတ်ကလုံးဝထံမှ disabled ရဲ့
the OS and inaccessible so that's
အဆိုပါ OS နဲ့လက်လှမ်းမမှီရဲ့နိုင်အောင်
exciting so as Vikash as as the pine
ထင်းရူးကဲ့သို့ Vikash သကဲ့သို့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်
phone is going to be to the latest and
ဖုန်းကိုနောက်ဆုံးပေါ်ဖြစ်သွားသည်နှင့်
greatest Android phone that it's kind of
ဒါကြောင့်မျိုးရဲ့အကြီးမြတ်ဆုံး Android ဖုန်း
where the pine book has landed and that
ထင်းရူးစာအုပ်ဆင်းသက်ကြောင်းကိုသိရပါတယ်ဘယ်မှာ
it's not meant to be the most powerful
ကအာဏာအရှိဆုံးဖြစ်ဖို့ရည်ရွယ်မ
laptop it's meant to be an entry level
ဒါကြောင့်တစ်ဦး entry ကိုအဆင့်ဖြစ်ဖို့ရည်ရွယ်ဖွင့်လက်ပ်တော့
for something that's new and exciting
အသစ်နှင့်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်င့်တစ်ခုခု
and a completely different kind of grade
နှင့်တန်းတစ်လုံးဝကွဲပြားခြားနားသောမျိုး
of I don't it's never been done before
ကျွန်မရှေ့မှာပြုမိခဲ့ဘယ်တော့မှမဖွင့်ကြဘူး၏
from from what I know yeah I mean you're
ငါ yeah သင်တို့ကိုငါနေဆိုလိုတာကိုသိသောအရာကိုအနေဖြင့်အနေဖြင့်
absolutely correct Robby the you know
လုံးဝမှန်ကန်သောရော်ဘီကိုသင်သိ
the whole point of the pine book was
ထင်းရူးစာအုပ်၏တပြင်လုံးကိုအမှတ်ခဲ့သည်
when I first wrote a post about it you
ကျွန်မပထမဦးဆုံးသင်ကအကြောင်း post ကိုရေးသားခဲ့သည်သည့်အခါ
know fine book what to expect you know I
သငျသညျငါသိမျှော်လင့်သောအရာကိုဒဏ်ငွေစာအုပ်ကိုသိရ
ended the whole post on the on the forum
အဆိုပါဖိုရမ်ပေါ်ပေါ်တပြင်လုံးကို post ကိုအဆုံးသတ်
with writing you know if you expect this
သင်ဤမျှော်လင့်ထားလျှင်ရေးသားခြင်းနှင့်အတူသင်သိ
to replace your work or school laptop
သင့်ရဲ့အလုပ်သို့မဟုတ်ကျောင်း Laptop ကိုအစားထိုး
you don't that's that's not the point
သငျသညျကြောင်းကိုအမှတ်မရင့်ဖွင့်မရ
I'm not the intention at all mmm-hmm not
ငါမှာအားလုံး MMM-Hmm မရည်ရွယ်ချက်ကိုဘူး
at all it was meant for you know for
အားလုံးမှာသင်တို့အဘို့ကိုသိဘို့ကိုဆိုလိုခဲ့သည်
tinker's for learning Linux for people
လူတို့အဘို့ Linux ကိုလေ့လာသင်ယူဘို့ Tinker ရဲ့
who just wanted to get into armed
ရုံလက်နက်ကိုင်သို့ရလိုသူ
devices and who had you know a package
devices များနှင့်အတူအဘယ်သူသင်တစ်ဦးအထုပ်ကိုသိရှိခဲ့ပါတယ်
of sorts rather than having you know a
အမြိုးမြိုးထက်သင်တစ်ဦးကိုသိရှိခြင်း
separate screen and the board and all
သီးခြား screen နဲ့ဘုတ်အဖွဲ့အပေါင်းတို့နှင့်တကွ
that yeah so it never was meant to be
yeah ဒါကြောင့်ဖြစ်ဖို့ရည်ရွယ်ခဲ့ပါတယ်ဘယ်တော့မှကြောင်း
seen as a you know as a full-fledged
full-စုံတဲ့အဖြစ်သင်သိတစ်ဦးအဖြစ်ရှုမြင်
laptop innocence you know it was meant
သင်ကအဓိပ်ပာခဲ့သညျကိုသိ Laptop ကိုအပြစ်ကင်းစင်
for tinker's what we initially
Tinker ရဲ့ကနဦးအဘယ်အရာကိုကျနော်တို့အဘို့
envisioned was because you know there's
မျှော်မှန်းသငျသညျရှိမယ့်ကိုသိသောကြောင့်ခဲ့
so much space in the chassis and there's
ဤမျှလောက်ဟာကိုယ်ထည်ထဲမှာအာကာသရှိရဲ့
an exposed USB header inside we thought
တစ်ဦးထိတွေ့, USB header ကိုကျနော်တို့ထင်အတွင်းအပြင်
you know people would be
သငျသညျလူဖြစ်ရလိမ့်မည်ဟုငါသိ၏
hacking you know mobile connectivity
သငျသညျမိုဘိုင်းဆက်သွယ်မှုကိုသိ hacking
into it you know who may do some GPO
စအချို့ကိုသင် GPO ပြုစေခြင်းငှါအဘယ်သူသည်ကိုသိရ
stuff on the go with it which is
ဖြစ်သောကြောင့်အတူသွားလာရင်းပစ္စည်းပစ္စယ
possible you know via the SD card slot
ဖြစ်နိုင်သမျှသင် SD ကဒ် slot ကနေတဆင့်သိကြ
and you know these sort of things these
သငျတို့သသောအရာတို့ကို, ဤဤမျိုးကိုသိရ
were our you know our assumptions but
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သင်တို့သည်ငါတို့၏ယူဆချက်ကိုသိသော်လည်း
people went out and did a lot of other
လူတွေသည်အခြားတွေအများကြီးထွက် သွား. ပြု
cool things with the pint book you know
သငျသညျသိပိုင့်စာအုပ်နှင့်အတူအေးမြမှုအရာ
and it clearly there is clearly a market
ထိုသို့ရှင်းရှင်းလင်းလင်းစျေးကွက်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းရှိ
among the tinkers for this sort of
ဒီအစီအဘို့ Tinker အကြား
device very cool and and you have shown
အလွန်အေးခြင်းနှင့်နှင့်သင်ပြခဲ့ကြသည့်ကိရိယာ
fine 64 has shown that a single board
ဒဏ်ငွေ 64 ကြောင်းတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ပြသခဲ့သည်
computing is now entering the next level
ကွန်ပျူတာယခုလာမယ့်အဆင့်ကိုဝင်ရောက်နေသည်
I mean the rock pro 64 is an astounding
ငါဆိုလိုတာ 64 လိုလားသူကျောက်ကိုတစ်အံ့ဖှယျဖြစ်ပါသည်
board it you could use it as your
ဘုတ်အဖွဲ့ကသင်သည်သင်၏အဖြစ်အသုံးပြုရန်နိုင်
set-top box and it's a fantastic system
set-top box ကိုကစိတ်ကူး system ကိုဖွင့်
so now I just want to first of all
ဒါကြောင့်ယခုငါပဲမှပထမဦးဆုံးအပေါင်းတို့၏ခငျြ
before we talk about what's to come from
ကျနော်တို့ကနေလာမယ့်အဘယ်အရာကိုအကြောင်းပြောဆိုမတိုင်မီ
Pine 64 Lukasz I just want to thank you
ထင်းရှူး 64 Lukasz ပဲကျေးဇူးတင်ပါတယ်ချင်
for choosing to be on category 5
အမျိုးအစား 5 ရက်နေ့တွင်ဖြစ်ဖို့ရွေးချယ်ရာတွင်များအတွက်
technology TV this week and for those of
နည်းပညာတီဗီယခုအပတ်နှင့်သူတို့အဘို့
you watching we should understand that
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုနားလည်သင့်တယ်စောင့်ကြည့်
the information that you're about to
သငျသညျတော့မည်သောသတင်းအချက်အလက်များ
learn is under embargo and we're about
လေ့လာသင်ယူပိတ်ဆို့မှုအောက်မှာဖြစ်ပြီးကျနော်တို့အကြောင်းကိုင်
to lift that embargo which means this is
ဤသူကားအဓိပ်ပာယျသောအရာရောင်းချမှုပိတ်ဆို့ရေးရုတ်သိမ်းပေးရန်
brand-new information that we cache is
ကျနော်တို့ဖြစ်ပါတယ်သိုလှောကြောင်းအသစ်စက်စက်သတင်းအချက်အလက်များ
about to share so Lukasz thank you for
ဒါကြောင့် Lukasz ဝေမျှဖို့အကြောင်းကိုများအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
choosing our community to release this
ဒီလွှတ်ပေးရန်, ငါတို့၏အသိုင်းအဝုိင်းရွေးချယ်ရာတွင်
information could you share with us what
သတင်းအချက်အလက်သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုအဘယျသို့အတူမျှဝေနိုင်
is next for the pine book so this year
ဒါကြောင့်ယခုနှစ်ထင်းရှူးစာအုပ်လာမယ့်ဖြစ်ပါသည်
we're introducing the pine book pro in a
ကျွန်တော်တစ်ဦးအတွက်ထင်းရှူးစာအုပ်လိုလားသူမိတ်ဆက်ပါတယ်
sense it is a part of a mmm of the brach
အဓိပ္ပာယ်က brach တစ် MMM ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
pro 64 lineage in a sense it features
က features တစ်သဘောဖွငျ့ 64 နွယ် Pro
the same SOC same memory and we expect
တူညီသော SoC အတူတူပင်မှတ်ဉာဏ်နှင့်ကျွန်တော်မျှော်လင့်ထား
it to be completely compatible with a
ဒါကြောင့်တစ်ဦးနှင့်အတူလုံးဝသဟဇာတဖြစ်ဖို့
single board computer that is that we
ငါတို့ကြောင်းတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာ
have rolled out last year basically what
အဘယ်အရာကိုအခြေခံအားဖြင့်ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကထွက်ရှင်းပြီ
we're doing is we're taking the Rock Pro
ကျွန်တော်သည်ကျွန်တော်ကျောက် Pro ကိုယူပြီးနေလုပ်နေလုပ်နေ
64 as a as a starting point and the the
တစ်ဦး Starting Point သို့နှင့်ထိုအဖြစ်အဖြစ် 64
board is now going to be in the pine
ဘုတ်အဖွဲ့ယခုထင်းရှူးအတွက်ဖြစ်မယ့်
Book Pro it's a custom PCB which is
စာအုပ်ကပေးသောမိမိစိတ်ကြိုက် PCB င် Pro
being developed for the laptop but we
အဆိုပါလက်တော့များအတွက်တီထွင်ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ခံရ
are kind of creating a continuity in a
ကြင်နာတဲ့အတွက်ဆက်လက်အတွက်
sense that those operating systems which
အဓိပ္ပာယ်သောသူတို့ကို operating systems ရာ
have already come to the pine to the
ရှိပြီးသားဖို့ထင်းရှူးငှါလာကြပြီ
rock pro 64
ကျောက်လိုလားသူ 64
we'll make an appearance definitely down
ကျနော်တို့ကျိန်းသေချကာရုပ်ဆင်းသဏ္ဌာန်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
the line on the pine book Pro it is much
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကိုကအပေါ်လိုင်းအများကြီးဖြစ်ပါတယ်
more powerful than the pine book as much
ပိုထင်းရှူးစာအုပ်ထက်အစွမ်းထက်သလောက်
more memory has four gigs of ram and we
ပိုပြီးမှတ်ဥာဏ်သိုးထီးနှင့်ကျနော်တို့၏လေးအရင်ဖျော်ဖြေရှိပါတယ်
expect that you know this could really
သင်ဤကယ့်ကိုတတျနိုငျသသိသောမျှော်လင့်ထား
be a daily driver and it comes you know
နေ့စဉ်ယာဉ်မောင်းဖြစ်ကြောင်းသင်သိလာ
with features that you know there's so
သင်တို့သည်ဤမျှရှိပါတယ်သိသော features တွေနှင့်အတူ
many people out there who these days you
ထွက်ရှိများစွာသောလူအဘယ်သူသည်ဤသည်နေ့ရက်ကာလကိုသင်
know take a a Chromebook and they
aa Chromebook နှင့်သူတို့ယူကိုသိ
transform it into a a Linux laptop sure
သေချာတဲ့ဟာ Linux ကို laptop တစ်လုံးသို့ပြောင်းလဲ
and you know that's that's that's
သငျတို့သကြောင်းကိုရဲ့ဖွင့်ဖွင့်ကိုသိ
fantastic
ထူးဆန်းသော
and in a sense we looked at that market
နှင့်သဘောနဲ့ကျွန်တော်ဈေးကွက်မှာကြည့်ရှု
and we thought you know what about a you
ကျနော်တို့သင်တစ်ဦးသင့်အကြောင်းအရာကိုသိထင်
know a a proper laptop a real laptop
တကယ့် laptop ကိုတစ်ဦးတစ်ဦးသင့်လျော်သော Laptop ကိုသိပါ
replacement based on you know arm 64
သငျသညျအပျေါအခွခေံအစားထိုးလက်မောင်း 64 ကိုသိရ
architecture that you know that is built
သင်တည်ဆောက်သိသောဗိသုကာ
from the ground up with three and open
သုံးပွင့်လင်းနှင့်မြေကိုတက်ရာမှ
source software in mind and when you
အရင်းအမြစ်စိတျထဲမှာ software နှင့်အခါသင်
know and having features which you
ကိုသိနှင့်ပြီးသောသင် features တွေရှိခြင်း
rarely find on high-end or mid-range
High-end သို့မဟုတ် Mid-range ကိုအပေါ်မရှိသလောက်ရှာတွေ့
Chromebooks such as you know a lot of
ထိုကဲ့သို့သောသငျသညျအများကြီးသိသည်အတိုင်း Chromebooks သည်
tasks internal storage 1080p IPS panels
တာဝန်များကို internal storage ကို 1080p က IPS ပြား
you know these sort of things as well as
သငျသညျအရာသည်ဤသို့သောကိုသိရအဖြစ်
high quality of materials for the build
တည်ဆောက်ဘို့ပစ္စည်းများအရည်အသွေးမြင့်မား
I mean we're using an aluminum alloy for
ကျနော်တို့အနေနဲ့လူမီနီယံအလွိုင်းကိုသုံးနေတယ်ဆိုလို
the pine Book Pro you know Wow okay this
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကိုသင်အဆင်ပြေ Wow ကိုသင်တို့သိကြ၏
is I mean this is groundbreaking that
ငါသည်ဤကြောင်း groundbreaking ဖြစ်ပါတယ်ဆိုလိုနေသည်
you're changing the entire world of
သင်တို့တွင်တစျခုလုံးကိုကမ္ဘာကပြောင်းလဲနေတဲ့နေ
single board computing SOC with the
ယင်းနှင့်အတူတစ်ခုတည်းသောဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာ SoC
release of the pine Book Pro so I think
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကို၏လွှတ်ပေးရန်ကျွန်မထင်ပါတယ်ဒါကြောင့်
okay there's lots of laptops that are
အဆင်ပြေဖြစ်ကြောင်းလက်ပ်တော့အများကြီးရှိပါတယ်
available there are a lot of Chromebooks
ရရှိနိုင်ပါက Chromebook အများကြီးရှိပါတယ်
that I could convert to Linux and so the
ငါ Linux ကိုကူးပြောင်းနှင့်ဒါနိုင်ကြောင်း
immediate thought that comes to mind is
စိတ်ထဲမှကြွလာသည်ဟုချက်ချင်းအတွေးဖြစ်ပါသည်
price point we all know of course pine
ငါတို့ရှိသမျှသည်သင်တန်းထင်းရှူးသိစျေးနှုန်းအမှတ်
64 is all about open platforms and so we
64 အားလုံးပွင့်လင်းပလက်ဖောင်းအကြောင်းနှင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့
can expect the same from this device so
ဒါကြောင့်ဒီကိရိယာမှတူညီသောမြျှောလငျ့နိုငျ
without getting too much into that just
ရုံသို့လွန်းလာပြီမပါဘဲ
real quick price 199 dollars 100 minute
အစစ်အမှန်အမြန်စျေးနှုန်း 199 ဒေါ်လာကို 100 မိနစ်
that's what we're aiming for we're
ငါတို့နေဘို့ကျနော်တို့ရည်မှန်းနေတာဘာလဲ
looking into you know we also heard our
သငျသညျသို့ကြည့်မျှော်ငါတို့သည်လည်းကျွန်တော်တို့ရဲ့ကိုကြားသိကြ
community people are you know talking
အသိုင်းအဝိုင်းကလူကိုသင်ပြောနေတာကိုသိနေကြသည်
about that shipping cost a lot and the
အကြောင်းကိုကြောင်းရေကြောင်းအများကြီးကုန်ကျနှင့်
current arrangement which we have we're
ကျွန်ုပ်တို့အနေဖြင့်ရှိသည်သောလက်ရှိအစီအစဉ်
looking into that as well we hope that
အဖြစ်ကောင်းစွာကျနော်တို့မျှော်လင့်ကြောင်းသို့ကြည့်မျှော်
you know whatever we do for the pine
သငျသညျကြှနျုပျတို့အထင်းရှူးအဘို့ပြုသမျှကိုသိ
Book Pro is going to translate also down
စာအုပ် Pro ကိုလည်းချဘာသာပြန်ဆိုမယ်
to the
ယင်းမှ
regular pine book so wonderful you know
သင်သိနိုင်အောင်အံ့သြဖွယ်ပုံမှန်အစည်းအဝေးထင်းရှူးစာအုပ်
there's more info on that
ကြောင်းအပေါ်ပိုပြီးအချက်အလက်ရှိမယ့်
I'm not saying we've got it all figured
ကျနော်တို့ကအားလုံးကိုကိန်းဂဏန်းများရရှိပါသည်ပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူး
out sure yeah you know we're thinking
yeah သငျသညျအကြှနျုပျတို့စဉ်းစားနေတာကိုသိမှထွက်တာသေချာပါ
about it with that in mind what kind of
အဲဒီအကြောင်းကစိတ်တှငျအဘယျအမြိုးမြိုးနှင့်အတူ
timeline are we looking at for the pine
အချိန်ဇယားကျနော်တို့ကထင်းရှူးအဘို့မှာရှာကြသည်
Book Pro you know second half of the
စာအုပ် Pro ကိုသင်၏ဒုတိယတစ်ဝက်ကိုသိရ
year literally the first prototype is
တစ်နှစ်စာသားပထမဦးဆုံးရှေ့ပြေးပုံစံဖြစ်ပါသည်
here we've got three prototypes you know
ဤနေရာတွင်အကြှနျုပျတို့သညျကိုသိသုံးခုရှေ့ပြေးပုံစံရရှိပါသည်
they will go to our you know three
သူတို့ကကျွန်တော်တို့ရဲ့သငျသညျသုံးသိရန်သွားပါလိမ့်မယ်
prototypes going to three heat projects
သုံးအပူစီမံကိန်းများကိုသွားရှေ့ပြေးပုံစံ
that we're working with we're left with
ကျွန်တော်နှင့်အတူကျန်ရစ်နေဖြင့်ငါတို့သည်အလုပ်လုပ်နေ
no prototypes at this such as developers
ထိုကဲ့သို့သော developer များအဖြစ်ဤမှာအဘယ်သူမျှမရှေ့ပြေးပုံစံ
of the operating systems to be able to
နိုင်တော့မည်ဖို့ operating system မြား၏
build for the for the pine book pro
ထိုထင်းရှူးစာအုပ်လိုလားသူအဘို့တည်ဆောက်
that's correct yes so we want to have
သို့မှသာငါတို့သည်ချင်ဟုတ်ကဲ့မှန်ကန်သောင်
you know at least two or three you know
သင်သိပါကအနည်းဆုံးနှစ်ခုသို့မဟုတ်သုံးခုကိုသိရ
operating systems in place for when it
အခါအဘို့အရာဌာန၌ operating system မြား
rolls out and you know we also gonna
ထွက်မိတ်ဆက်နှငျ့သငျလည်းဂုဏ်နကြှနျုပျတို့သိ
have a scheme where developers will get
developer များအရလိမ့်မယ်တဲ့အစီအစဉ်ရှိ
their you you know other develops other
သူတို့ရဲ့သင်ကတခြားသည်အခြားဖွံ့ဖြိုးသိကြ
developers will get their units a bit
developer များဟာသူတို့ရဲ့ယူနစ်နည်းနည်းရလိမ့်မယ်
earlier ahead of you know users so that
အစောပိုင်းကသင်တို့ရှေ့ဒါကြောင့်အသုံးပြုသူများကိုသိပါ၏
they can port their OSF right now
သူတို့အခုဆိပ်ကမ်းကိုသူတို့ရဲ့ OSF နိုင်
because because it's because the pine
ကထင်းရှူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့င်ကွောငျ့
Book Pro is is generally as you
စာအုပ် Pro ကိုခြင်းဖြစ်သည်သင်ကဲ့သို့ယေဘုယျအားဖြင့်ဖြစ်ပါသည်
mentioned a Rock Pro 64 at its heart it
၎င်း၏နှလုံးသည်မှာရော့ခ် Pro ကို 64 ဖော်ပြခဲ့တဲ့
does that mean that the transition
သောအကူးအပြောင်းကြောင့်ဆိုလိုတာ
period for those operating systems is it
သူတို့အား operating systems များအတွက်ကာလက
going to be a lot easier for them to
သူတို့ကိုရန်အဘို့အတွေအများကြီးပိုလွယ်ဖြစ်မယ့်
develop operating systems for these pine
ဤအထင်းရှူးများအတွက် operating စနစ်များကိုဖွံ့ဖြိုး
book pros just because it's already
စာအုပ်အပြစ်တွေကြောင့်ပြီးသားင့်
available for The Rock Pro 64 so here's
အဆိုပါကျောက် Pro ကို 64 ဒါဤနေရာတွင်ရဲ့များအတွက်ရရှိနိုင်
the thing I'm not the most technical guy
ငါအရှိဆုံးနည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာကောင်လေးမဟုတ်ဘူးအရာ
sure there and I don't want to pretend
သေချာအဲဒီမှာငါဟန်ဆောင်ချင်ပါဘူး
you know like I like I know the the
ငါသည်ယင်းကိုသိကြိုက်တယ်နဲ့တူသင်သိ
answer with all certain C but I can tell
အားလုံးအခြို့ကို C နှင့်အတူဖြေဆိုပေမယ့်ငါပြောပြနိုင်
you is that from talking to you know the
သင်စကားပြောထံမှသိသောဖြစ်ပါသည်
key projects that we work with it it
ကျွန်တော်နှင့်အတူကအလုပ်လုပ်သောသော့ချက်စီမံကိန်းများကို
does appear that it's a question of
ထိုသို့မေးခွန်းတစ်ခုရဲ့ပေါ်လာပါဘူး
changing out the device tree and you
device ကိုသစ်ပင်ထွက်ပြောင်းလဲနေတဲ့နှငျ့သငျ
know supporting the the features which
သော features တွေကိုထောက်ပံ့သိကြ
you would expect in a laptop so you know
သင်သိနိုင်အောင်သင်တစ်ဦးလက်တော့ထဲမှာမျှော်လင့်ထားလိမ့်မယ်
the LCD and I know you know the battery
အဆိုပါ LCD ကိုသင်တို့ကိုငါဘက်ထရီကိုသိကိုသိရ
and stuff like that but it in principle
နှင့်တူသောပစ္စည်းပစ္စယဒါပေမယ့်မူအရ
it appears that you know the porting
ဒါကြောင့်သင်က Port ကိုသိသောပုံပေါ်
period should be much shorter than in
ကာလထက်အများကြီးတိုတောင်းဖြစ်သင့်
the case of a completely new SOC you
လုံးဝသစ်ကို SoC ၏ဖြစ်ရပ်သင်
know something that nobody has ever
ဘယ်သူမှအစဉ်အဆက်ရှိကြောင်းတစ်ခုခုကိုသိ
worked on
အပေါ်အလုပ်လုပ်ခဲ့
so yeah very good very good okay so
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေနိုင်အောင် yeah အလွန်ကောင်းသောအလွန်ကောင်းသော
beyond the pine Book Pro there are some
စာအုပ်တချို့ရှိပါတယ် Pro ထင်းရူးကျော်လွန်
other exciting things coming out of Pine
ထင်းရူးထဲကလာမယ့်အခြားအစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်သောအရာတို့ကို
64 during 2019 now one of the things
2019 ခုနှစ်ကာလအတွင်း 64 အရာသည်ယခုအခါတဦးတည်း
that we've been looking at here on
ကျနော်တို့အပေါ်ကဒီမှာကြည့်ခဲ့တာကြောင့်
category 5 technology TV is the smart
အမျိုးအစား 5 နည်းပညာတီဗီစမတ်ဖြစ်ပါသည်
home smart surveillance as a good
အကောင်းတစ်ဦးအဖြစ်နေအိမ်စမတ်စောင့်ကြည့်
example but one of the concerns that we
ဥပမာဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ကစိုးရိမ်ပူပန်မှုများထဲကတစ်ခု
have with the smart home is you know
အဆိုပါစမတ်နေအိမ်နှင့်အတူရှိသင်သိဖြစ်ပါသည်
where is our data how is the cloud
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဒေတာဘယ်လောက်မိုဃ်းတိမ်သည်အဘယ်မှာရှိ
interacting with our information and
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သတင်းအချက်အလက်နှင့်အတူအပြန်အလှန်နှင့်
how's it being stored from a privacy
ဘယ်လိုက privacy ကိုထံမှသိမ်းဆည်းထားခံရမယ့်
perspective essentially and so having
ရှုထောင့်မရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ဒါရှိခြင်း
control over our cloud data having
ရှိခြင်းကျွန်တော်တို့ရဲ့မိုဃ်းတိမ်ကိုဒေတာထိန်းချုပ်
control over our surveillance and things
ကျွန်တော်တို့ရဲ့စောင့်ကြည့်ခြင်းနှင့်အမှုအရာကျော်ထိန်းချုပ်မှု
like that it's all very important to to
တူကဖို့အားလုံးကိုအလွန်အရေးကြီးပါတယ်
us this year as we think about our data
ကျွန်တော်တို့ကိုငါတို့သည်ငါတို့၏ဒေတာကိုစဉ်းစားအဖြစ်ယခုနှစ်အတွင်း
privacy so maybe you can share a little
privacy ကိုဒါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်အနည်းငယ်မျှဝေနိုင်ပါသည်
bit about I mean we know again
ကျနော်တို့ကိုတဖန်ငါသိ၏ဆိုလိုအကြောင်းကိုနည်းနည်း
Pyne 64 I can't stress enough is all
Pyne 64 ငါအလုံအလောက်အလေးပေးမနိုင်အားလုံးဖြစ်ပါတယ်
about we found openness and in creating
အကြောင်းကိုကျနော်တို့ပွင့်လင်းတွေ့ဖန်တီးခြင်းအတွက်
platforms that are hackable and that you
hackable ဖြစ်ကြောင်းပလက်ဖောင်းနှင့်သင်
can work with so I'm really excited
ဒါကြောင့်ငါတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားတယ်နှင့်အတူအလုပ်လုပ်နိုင်
about this new product called cube can
တုံးလုပ်နိုင်တဲ့ဟုချေါသညျဤထုတ်ကုန်အသစ်အကြောင်းကို
you tell us a little bit about that so
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုအကြောင်းနည်းနည်းပြောပြဒါ
cube is to our knowledge one of the
တုံးကျွန်တော်တို့ရဲ့အသိပညာပေးဖို့တစျဦးဖွစျသညျ
first if not the first completely open
ပထမဦးဆုံးအလျှင်မပထမဦးဆုံးလုံးဝဖွင့်လှစ်
source IP cam we have already approached
ကျနော်တို့ပြီးသားချဉ်းကပ်ကြအရင်းအမြစ်အိုင်ပီ cam
developers who you know who who deal
သငျသညျအဘယ်သူသည်ကိုကိုင်တွယ်တဲ့သူကိုသိသော developer များ
with this area of linux and spoken to
linux ကို၏ဤဧရိယာနှင့်ရန်ပြောပြီ
them and listen to what it is that they
သူတို့နှင့်သူတို့ကြောင့်အဘယျသို့နားထောငျကွ
would you know like to see in such a
သငျသညျထိုကဲ့သို့သောအတွက်မြင်ချင်သိကြလိမ့်မယ်
camera and we got a lot of feedback and
ကင်မရာနှင့်ကျွန်တော်တုံ့ပြန်ချက်တွေအများကြီးရတယ်နှင့်
we we actually had a prototype at FOSDEM
ကျွန်ုပ်တို့အမှန်တကယ် FOSDEM မှာရှေ့ပြေးပုံစံခဲ့
last year so this is you know long in
ပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကဒါဤသူသည်သင်တို့အတွက်ရှည်လျားသောကိုသိဖြစ်ပါသည်
the making this is this isn't new stuff
ဤဤအောင်အသစ်သောပစ္စည်းပစ္စယမဟုတ်ပါဘူး
I mean we we talked to developers for a
ငါကျွန်ုပ်တို့တစ်ဦးအဘို့အ developer များစကားပြောဆိုလို
year to see what it is that they'd like
ဒါကြောင့်သူတို့ချင်ပါတယ်ကြောင်းသည်အဘယ်အရာကိုမြင်တစ်နှစ်
to see in one of those cameras and I
သူတို့အားကင်မရာများတတွေ့မြင်နဲ့ကျွန်မရန်
think we we nailed it in a sense I think
ကျွန်တော်တို့ဟာငါထင်နေတဲ့သဘောကရိုက်ထင်
that you know a we're using an SOC which
သင်တစ်ဦးကျွန်တော်တို့ဟာအရာတခု SoC အသုံးပြုနေသည်ကိုသိသော
is very low powered but it is pretty
စွမ်းအင်သုံးအလွန်နိမ့်သည်ဒါပေမယ့်တော်တော်ဖြစ်ပါသည်
much completely mainlined
အများကြီးလုံးဝ mainlined
so already so even you know so there
ဒါကြောင့်ပြီးသားဒါပင်သင်တို့သည်ဤမျှရှိကိုသိ
isn't much on our end that we need to do
ကြှနျုပျတို့ပွုဖို့လိုအပ်သောငါတို့အဆုံးအပေါ်အများကြီးမဟုတ်ပါဘူး
some see does incredible work on these
အချို့မြင်သည်ဤအပေါ်မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်အလုပ်မ
all winter processors and does this fall
အားလုံးရသောအချိန်သည်ဆောင်းကာလပရိုဆက်ဆာနှင့်မဒီကဆြုံး
into hey it's gonna be easier to port
သို့ဟေးကဂုဏ်နဆိပ်ကမ်းကိုဖို့ပိုပြီးလွယ်ကူလိမ့်မယ့်
our
ကျွန်တော်တို့၏
software - it will be easier for
ဆော့ဖျဝဲ - ကပိုမိုလွယ်ကူပါလိမ့်မည်
developers to port their software to it
အဲဒါကိုဆိပ်ကမ်းကိုသူတို့ရဲ့ဆော့ဖ်ဝဲ developer များ
fantastic yeah so it will be the you
စိတ်ကူး yeah ဒါကြောင့်သင်ဖြစ်လိမ့်မည်
know the Linux is in very good shape on
ဟာ Linux အပေါ်အလွန်ကောင်းသောအသွင်သဏ္ဌာန်၌တည်ရှိ၏သိကြ
it I understand that there certain
ဒါကြောင့်ငါရှိအချို့သောနားလည်
questions of implementing the actual
အမှန်တကယ်အကောင်အထည်ဖော်၏မေးခွန်းများကို
sensor at this time you know we don't
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုမကျင့်ကိုသိဤအချိန်တွင်အာရုံခံကိရိယာ
have an ETA for when the cube is going
ကုဗတုံးသွားသည့်အခါတစ်ခု ETA ရှိ
to be available but it will be available
ရရှိနိုင်ဖြစ်ပေမယ့်သူကမရရှိနိုင်ပါလိမ့်မည်
this year and we're looking at you know
ယခုနှစ်နှင့်ငါတို့သည်သင်တို့သိကြမှာရှာနေ
having its function in both indoors and
နှစ်ဦးစလုံးအိမ်တွင်းတွင်၎င်း၏ function ကိုရှိခြင်းနှင့်
outdoors wonderful that brings me to one
အိမ်ပြင်အံ့သြစရာတစ်ခုမှငါ့ကိုမဆောင်တတ်၏
of the things that's really exciting for
တကယ်ကိုစိတ်လှုပ်ရှားစရာင်သောအရာ
me about the hack ability of the cube
ငါ့ကိုတုံး၏ hack ကစွမ်းရည်အကြောင်းကို
camera is the GPIO and could you share
ကင်မရာ GPIO သည်နှင့်သင်ဝေမျှနိုင်
with us the you know this camera so that
ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့ကိုအတူသင်ဤကင်မရာကိုသိရ
think about this inside the camera
ကင်မရာအတွင်းမှဤအကြောင်းကိုစဉ်းစား
there's a full GPIO can you tell us what
အပြည့်အဝ GPIO ရှိပါတယ်သငျ့ကိုငါတို့အဘယျသို့ပွောပွနိုငျ
that can be used for Lukasz plenty of
ဝပြောသော Lukasz အတှကျအသုံးပွုနိုငျသညျ
things but one of the things is that we
အမှုအရာပေမယ့်အရာတစျခုကြောင့်ကျနော်တို့ဖြစ်ပါသည်
are thinking about a motorized case for
တစ်မော်တော်ကိစ္စတွင်စဉ်းစားနေကြတယ်
for the cube which would allow users to
အသုံးပြုသူများအဖို့ခွင့်ပြုမယ်လို့ရသောတုံးများအတွက်
you know to interact with the camera and
သငျသညျကင်မရာနှင့်အတူအပြန်အလှန်သိနှင့်
basically you know have have the camera
အခြေခံအားဖြင့်သင်သိကင်မရာရှိသည်
move in four axes and you know you could
လေးပုဆိန်အတွက်ရွှေ့ခြင်းနှင့်သင်တတျနိုငျသကိုသိရ
have all sorts of robotic applications I
စက်ရုပ် applications များ၏လူအမြိုးမြိုးရှိငါ
know that people also have you know
ကလူကိုလည်းသင်သိသိရ
thought about people who fly drones and
မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များနှင့်ပျံသန်းသူတွေကိုစဉ်းစား
stuff like that are really excited about
တူပစ္စည်းပစ္စယအကြောင်းကိုတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားနေကြတယ်
this I find that like what a brilliant
ဒီငါတစ်တောက်ပသောအရာကိုတူသောရှာတွေ့
idea so rather than having to buy a
တစ်ဦးကိုဝယ်ယူရန်စိတ်ကူးဒီတော့ထက်ရှိခြင်း
different camera to have pan and tilt
ဒယ်အိုးနှင့် tilt ရှိသည်ဖို့ကွဲပြားခြားနားသောကင်မရာ
features I have the same camera and I
အင်္ဂါရပ်တွေကိုငါအတူတူပင်ကင်မရာရှိသည်နှင့်ငါ
just add the GPIO component for pant and
ရုံကိုယ်တော်ကိုဟစ်ကြော်များအတွက် GPIO အစိတ်အပိုင်း add နှင့်
pan and tilt and then the software's
ဝေ့နှင့်စောင်းပြီးတော့ဆော့ဝဲရဲ့
hackable so if I want to add digital
ငါဒစ်ဂျစ်တယ် add ချင်တယ်ဆိုရင်ဒါ hackable
zoom which brings me also so
ဒါကြောင့်ငါ့ကိုလည်းယူဆောင်လာပေးသော zoom ကို
specifications wise do you know the
သတ်မှတ်ချက်များပညာရှိသောသူကိုသင်သိလား
resolution of the camera at this point
ဤအချက်မှာကင်မရာ resolution ကို
from the top of my head I believe it's 8
ငါ့ဦးခေါင်းထိပ်ကနေငါက 8 ရဲ့ယုံကြည်
megapixels okay what so please don't
-megapixels အဆင်ပြေနိုင်အောင်ဘာလုပ်ကျေးဇူးပြုပြီးမရ
quote me on this because this is I'm
ဒီငါရယ်ကြောင့်ဒီပေါ်မှာငါ့ကိုကိုးကား
doing this from memory but I am pretty
မှတ်ဉာဏ်မှဤလုပ်နေပေမယ့်ကျွန်မတော်တော်ဖြစ်ကြောင်းကို
sure that it is 8 megapixel Sony sensor
က 8-megapixel Sony ကအာရုံခံကိရိယာကြောင်းကိုသေချာ
fantastic I'm looking to see if I have
စိတ်ကူးငါရှိပါကကြည့်ဖို့ရှာနေတာ
the specifications I do not will it
အဆိုပါသတ်မှတ်ချက်များငါကအလိုတော်ကြဘူး
shoot 1080p video are you sure that it
1080p ဗီဒီယိုရိုက်ကူးသင်ကသေချာများမှာ
will shoot
ရိုက်ကူးဦးမည်
you video at 8 megapixels yeah we'd be
8-megapixels မှာသငျသညျကိုဗီဒီယို yeah ကျနော်တို့ဖြစ်ချင်ပါတယ်
able to take some really high quality
အချို့ကယ့်ကိုအရည်အသွေးမြင့်မားယူနိုင်ခဲ့
stills and do 1080p video which would be
တစျခုခုနဲ့ပါလိမ့်မယ်အရာ 1080p ဗီဒီယိုပါဘူး
fantastic so again not quoting on that I
စိတ်ကူးဒီတော့နောက်တဖန်ငါအပေါ်ကို ကိုးကား. မရ
do see it's the IMX one seven nine so
ဒါကြောင့်ဒါ IMX ခုနစျကိုးင်တွေ့မြင်ကြဘူး
those of you who would like to look it
ဒါကြောင့်ကိုကြည့်ချင်ပါတယ်သူများ
up and all of the specifications are
နေကြပါတယ်တက်နှင့်သတ်မှတ်ချက်များအပေါငျးတို့သ
going to be listed in the the
ထိုအတွက်စာရင်းသွင်းခံရဖို့သွား
description below so if you're
သငျသညျနေပါလျှင်အောက်တွင်ဖော်ပြချက်
interested in the Pine Book Pro the cube
ထင်းရူးစာအုပ်စိတ်ဝင်စားကုဗတုံး Pro
I've got those specifications listed
ငါစာရင်းဝင်သောသူတို့ကိုသတ်မှတ်ချက်များရရှိပါသည်
there for you so check those out beyond
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်ဤမျှထက်ကျော်လွန်သောသူတို့အားထုတ်စစ်ဆေးဘို့
that I mean you guys are working on
ငါသည်သင်တို့ကိုယောက်ျားတွေအပေါ်အလုပ်လုပ်ကိုင်နေကြသည်ကိုဆိုလိုတာကြောင်း
things like a retro gaming case anything
တစ်ဦး retro ဂိမ်းကစားခြင်းအမှုတစုံတခုကိုမျှကဲ့သို့အမှုအရာတို့ကို
else exciting from Pine 64 I mean this
ထင်းရူး 64 ကနေအခြားစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ငါသည်ဤဆိုလို
is huge you guys are making some amazing
ကြီးမားသငျသညျယောက်ျားတွေအချို့သောအံ့သြဖွယ်လုပ်နေပါတယ်ဖြစ်ပါတယ်
waves in in what SOC is going to mean I
အဘယ်အရာကို SoC ၌လှိုင်းတံပိုးငါဆိုလို့
think knowing that we're going to be
ကျွန်တော်တို့ဟာဖြစ်မယ့်နေကြောင်း သိ. ထင်
able to get a pine Book Pro which is
သောထင်းရှူးစာအုပ် Pro ကိုရနိုင်
going to be on par with like a good
တစ်ဦးကောင်းနဲ့တူနှင့်အတူတန်းတူဖြစ်မယ့်
medium or a high-end Chromebook at that
ကြောင်းမှာအလတ်စားတစ်ခုသို့မဟုတ် High-end Chromebook သည်
price point is just it that's
စျေးနှုန်းအမှတ်င့်ကြောင့်
mind-boggling I'm happy to hear that
စိတ်ကိုထူးခြားဆန်းကြယ်ငါကြားရတာပျော်ပါတယ်
you're excited yeah we've got a few
သငျသညျ yeah ကျွန်တော်အနည်းငယ်ရရှိပါသည်စိတ်လှုပ်ရှားနေ
things in store you know we're also
သငျသညျငါတို့သည်လည်းနေကိုသိ store မှာအမှုအရာ
making the pine tab yeah which is a
တစ်ဦးသောထင်းရှူး tab ကို yeah အောင်
tablet which is going to have a
တစ်ဦးရှိသည်သွားသောတက်ဘလက်
magnetically attached Abul keyboard
သံလိုက်ပူးတွဲ Abul ကီးဘုတ်
that's going to double up as a as a
တစ်ဦးအဖြစ်အဖြစ်ဖွင့်နှစ်ဆယ့်ရဲ့
cover that's based on the a 64 okay
အဆင်ပြေသည့် 64 ပေါ်အခြေခံပြီးရဲ့မျက်နှာဖုံး
we're updating the much-beloved rock 64
ကျနော်တို့ကအများကြီး-ချစ်ရာသခင်သည်ရော့ခ် 64 ကို update နေ
and we're taking another stab at the
ငါတို့သည်မှာအခြားထိုးနှက်မှုတစ်ခုယူပြီးဖွင့်
pine h 64 which we introduced last year
မနှစ်ကကျမတို့မိတ်ဆက်ပေးသောထင်းရှူးဇ 64
it's didn't really you know we listened
သင်ကျနော်တို့စကားကိုနားထောငျကိုသိကယ့်ကိုမင့်
to the community and when the community
ရပ်ရွာဖို့နဲ့အခါအသိုင်းအဝိုင်း
comes back to us and says you know this
ကျွန်တော်တို့ကိုပြန်ကြွလာခြင်းနှင့်သင်ဤသိကြပြောပါတယ်
really isn't up to scratch you know that
တကယ်သင်သိကြခြစ်ရာမှတက်မဖြစ်
this isn't what we hoped and expected
ဒီကျနော်တို့မျှော်လင့်သောအရာကိုမရဖြစ်ပြီးမျှော်လင့်ထား
you know we go back and we really do you
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုပြန်သွားနှင့်ကျွန်တော်တကယ်သင်ပြုသိကြ
know take it on board so you know we're
ဒါကြောင့်သင်ကျနော်တို့နေကိုသိဘုတ်အဖွဲ့ပေါ်မှာယူကိုသိ
taking another stab at you know the H
သငျသညျမှာအခြားထိုးနှက်မှုတစ်ခုယူပြီးအဆိုပါ H ကိုသိပါ
six SOC from all winner this year and in
ဒီနှစ်အားလုံးဆုရှင်မှခြောက် SoC
a smaller form factor with integrated
ဘက်ပေါင်းစုံနဲ့ပိုမိုသေးငယ်တဲ့ပုံစံအချက်
Wi-Fi and Bluetooth you know for all of
Wi-Fi နှင့် Bluetooth ကိုသင်တို့ရှိသမျှအဘို့အသိရကြ
those who who really hope to see a pint
တကယ်တစ်ပိုင့်ကြည့်ဖို့မြျှောလငျ့သူတဲ့သူတွေကို
64 board with you know in a module
သင်နှင့်အတူ 64 ဘုတ်အဖွဲ့တစ် module အတွက်သိ
already soldered onto the board
ပြီးသားဘုတ်အဖွဲ့ပေါ်သို့ရှိတာပါ
wonderful well I mean to you to the
အံ့သြစရာကောင်းစွာငါရန်သင့်အားဆိုလို
keep up the great work we're really
ကျနော်တို့ကယ့်ကိုပါပဲမှုကြီးအောင်
excited to take you know get to we've
သငျသညျပါတယ်ကျွန်တော်ရသိကြယူစိတ်လှုပ်ရှား
had so much fun playing with pine
ထင်းရှူးနှင့်အတူကစားခြင်းသိပ်ပျော်စရာခဲ့
sixty-four boards over the past several
အတိတ်ကာလအတော်ကြာကျော်ခြောက်ဆယ်လေးပျဉ်ပြား
months they've just been you know one of
သူတို့ပဲသင်သိတဦးဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်လအတွင်း
those product lines that honestly I can
ကြောင်းရိုးသားစွာငါလုပ်နိုင်သူတွေကိုထုတ်ကုန်လိုင်းများ
say has been impressing us and and you
ငါတို့နှင့်နှင့်သင်အထင်ကြီးထားပြီးပြောပါ
are just showing us today that that is
့ကြောင်းယနေ့ကြှနျုပျတို့ဖေါ်ပြခြင်းဖြစ်ကြောင်း
going to continue in 2019 and so keep up
2019 ခုနှစ်ဆက်နိုင်အောင်တက်ကိုစောင့်ရှောက်ရန်မယ့်
the great work
ကြီးစွာသောအလုပ်
Thank You rebby okay thank you so much
သင်ကအရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်အဆင်ပြေ rebby ကျေးဇူးတင်ပါသည်
for joining us and thank you again for
ကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြဘို့နဲ့ပြန်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
choosing category-five TV to unveil this
ဒီမိတ်ဆက်ဖို့အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီရွေးချယ်ရာတွင်
information take care man thank everyone
သတင်းအချက်အလက်စောင့်ရှောက်မှုလူကိုယူကိုလူတိုင်းကျေးဇူးတင်
I love it I am so excited that was an
ငါတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်ဒါစိတ်လှုပ်ရှားမိပါတယ်ဒါကြောင့်ကိုချစ်
excellent excellent interview I
အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့အင်တာဗျူးငါ
definitely want to put that on my
ကျိန်းသေငါ့အပေါ်ကြောင်းမထားချင်
Christmas list yes okay all right so the
ခရစ္စမတ်စာရင်းအဆင်ပြေဟုတ်ကဲ့အားလုံးညာဘက်ဒါ
one thing we learnt amongst the many
ကျနော်တို့ကအများကြီးအကြားသင်ယူတဦးတည်းအရာ
things that we learned is that the pine
ကျနော်တို့ကထင်းရှူးကြောင်းလေ့လာသင်ယူသောအရာ
book pro is built off the rock pro 64
စာအုပ်လိုလားတဲ့ကျောက်ကို 64 Pro ကိုချွတ်တည်ဆောက်
right and if you're watching going
လက်ျာဘက်နှင့်သင်မယ့်စောင့်ကြည့်နေလျှင်
what's the pro 64 I've never used them
သူတို့ကိုငါကိုသုံးဖူးပါဘူးလိုလားသူ 64 ဘာလဲ
before how does it perform is this thing
ဘယ်လိုလုပ်ဆောင်သလဲမတိုင်မီဒီအရာဖြစ်၏
gonna blow my mind yes and we are going
ဂုဏ်နဟုတ်ကဲ့, ငါ၏စိတ်ကိုမှုတ်ကျနော်တို့သွားကြသည်
to be taking a quick break and when we
တစ်ဦးအမြန်ချိုးယူပြီးသောအခါကြှနျုပျတို့ခံရဖို့
come back we're gonna take a look at one
ကျနော်တို့တဦးတည်းမှာကြည့်ဂုဏ်န်ယူနေပြန်လာပြီး
of those and see just how well it
သူတို့၏အမျိုးအရုံကိုဘယ်လိုကောင်းကောင်းမြင်ရ
performs so you'll get an incensed of
ဒါကြောင့်သင်၏မျက်ရလိမ့်မယ်လုပ်ဆောင်
what its gonna be like as a laptop
ယင်း၏ဂုဏ်နလက်ပ်တော့ကဲ့သို့သောအရာကိုဖြစ်
[Music]
[ဂီတ]
for a limited time get your hands on
ကန့်သတ်အချိန်ပေါ်တွင်သင်၏လက်၌အရ
limited-edition shirts from the category
အမျိုးအစားကနေကန့်သတ်-ထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီ
5 TV network these high quality shirts
5 တီဗီကွန်ယက်ကိုဤအမြင့်မားတဲ့အရည်အသွေးကိုရှပ်အင်္ကျီ
are manufactured by teespring
teespring ကထုတ်လုပ်နေကြ
a fundraising website and your purchase
တစ်ဦးရန်ပုံငွေရှာက်ဘ်ဆိုက်နှင့်သင့်ဝယ်ယူ
will help support the shows we produce
ကျနော်တို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့ကူညီကြမည်
get yours today and send us your
ယနေ့ဥစ္စာရကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ပေးပို့
pictures to be featured on the
ယင်းအပေါ် featured ခံရဖို့ဓာတ်ပုံများကို
corresponding show visit cap 5 dot TV
ပြပွဲလာရောက်လည်ပတ်ထုပ် 5 dot တီဗီသက်ဆိုင်ရာ
slash shirts to support us and get your
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီကိုအထောကျပံ့နှင့်သင့်ရဖို့
official Network shirt today cat5 dot TV
အရာရှိတစ်ဦးက Network ရှပ်အင်္ကျီကိုယနေ့ cat5 dot တီဗီ
slash shirts welcome back this is
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီဤကျောကြိုဆိုပါတယ်
category 5 technology TV before the
ယင်းမတိုင်မီအမျိုးအစား 5 နည်းပညာကို TV က
break Jeff was mentioning to you that
ဂျက်ဖ်သောသင်မှဖော်ပြခဲ့သည်ကိုချိုးဖျက်
we're going to be looking at a rock pro
ကျွန်တော်တစ်ဦးကျောက်ကိုလိုလားတဲ့မှာရှာဖွေနေလိမ့်မယ်
64 so we understand now the pine 64 has
64 ဒါကျနော်တို့ကထင်းရှူး 64 ရှိပြီးယခုနားလည်
taken the rock pro 64 SOC and built it
ယူရော့ခ် 64 SoC Pro က built
into a new single board kind of circuit
ဆားကစ်၏အသစ်တစ်ခုတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကြင်နာသို့
I don't know like a for a laptop
ကျွန်မလက်တော့တစ်ခုနှင့်တူမသိရပါဘူး
basically they've taken that thing
အခြေခံအားဖြင့်သူတို့ကအရာခေါ်ဆောင်သွားပါတယ်
flattened it out made a little bit
နည်းနည်းလုပ်ကထွက်ပြား
bigger and put it into a laptop form
ပိုကြီးပြီးလက်တော့ပုံစံထဲသို့သွင်းထား
factor and it's yeah like you're here it
သင်ဒီမှာကနေတူသောအချက်ကြောင့် yeah င်
is and so you know I and I don't it's on
သည်နှင့်ဒါကြောင့်သင်နှင့်ငါသည်ကိုယ်ကအပေါ်ဖွင့်ကြဘူးသိကြ
and I don't want to get shocked but so
ငါတုန်လှုပ်သွားရချင်ပေမယ့်ဒါပါဘူး
they've basically made it into a laptop
သူတို့အခြေခံအားဖြင့်တစ်ဦးနဲ့ Laptop သို့ဖန်ဆင်းင့်
form because as well Kosh was mentioning
အဖြစ်ကောင်းစွာ Kosh ဖော်ပြကြောင့်ပုံစံ
it's it's not the same board it's just
အဲဒါကိုပဲဖွင့်အတူတူပင်ဘုတ်အဖွဲ့မင့်ရဲ့
the same components right built into a
လက်ျာဘက်တစ်ဦးသို့ built အတူတူပင်အစိတ်အပိုင်းများ
laptop board and now it's like a an
လက်ပ်တော့ဘုတ်အဖွဲ့နှင့်ယခုကတစ်ဦးနဲ့တူရဲ့
aluminium magnesium alloy chassis which
လူမီနီယံမဂ္ဂနီဆီယမ်အလွိုင်းကိုယ်ထည်အရာ
as your full-size key like a nice
ကောင်းတဲ့ကဲ့သို့သင်တို့အ Full-size ကိုသော့ချက်အဖြစ်
keyboard with the keys in the correct
မှန်ကန်သောအတွက်သော့နှင့်အတူကီးဘုတ်
positioning now so you know if you if
positioning ကိုသင်တို့အားယခုလျှင်သင်သိနိုင်အောင်
you ever have encountered a laptop or
သငျသညျအစဉျအမွဲတဲ့ laptop ကိုကြုံတွေ့ခဲ့ကြသို့မဟုတ်
even a pine book where the keys are kind
သော့မျိုးကိုဘယ်မှာပင်ထင်းရှူးစာအုပ်
of like hey why is why is the slash key
တူသော၏ဟေးအဘယ်ကြောင့်အဘယျကွောငျ့မျဉ်းစောင်းသော့ချက်ဖြစ်ပါသည်
in such a weird spot well yeah it looks
ထိုကဲ့သို့သောလိုက်တယ်ပွဲချင်းပြီးအတွက်ကောင်းစွာ yeah ကကြည့်
to me from the from the shots that they
ငါ့ထံသို့အရိုက်ချက်များကနေသူတို့မှ
sent that hey this thing is they've
ဟေးဤအမှုကိုသူတို့ပါတယ်ကြောင်းကိုစလှေတျ
fixed the keyboard up and it looks
ကီးဘုတ်တက် fixed ကကြည့်
really really good so I'm really excited
ဒါကြောင့်ငါတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားတယ်တကယ်တကယ်အကောင်း
about it but really what it boils down
အဲဒီအကြောင်းဒါပေမယ့်တကယ်ချအနာဆိုးသောအရာကို
to is how is it gonna perform and and
ထိုသို့လုပ်ဆောင်ခြင်းနှင့်နှင့်ဂုဏ်နမည်သို့ဖြစ်ပါသည်
when Lukasz said hey this thing is based
Lukasz ဟေးဤအမှုကိုအခြေခံသည်ပြောကြသောအခါ
on the rock pro 64 I said well I got one
64 လိုလားသူကျောက်ပေါ်မှာငါကောင်းကောင်းငါတဦးတည်းတယ်ဆိုပါတယ်
of those
သူတို့၏အမျိုးအ
yeah so how is this going to perform so
yeah ဒါဘယ်လိုကဒီဒါဖျော်ဖြေဖို့သွား
you think about a 200 dollar laptop and
သင်တစ်ဦးကို 200 ဒေါ်လာစျေး Laptop ကိုစဉ်းစားနဲ့
you think okay well this thing is gonna
သငျသညျဤအမှုအရာကိုဂုဏ်နတစ်ခုဖြစ်သည်အဆင်ပြေကောင်းစွာထင်
be sluggish for surfing the web it's
ကန့်ဝဘ် surfing များအတွက်နှေးကွေးဖြစ်
gonna be really really slow like that's
ဂုဏ်နင်တူသောတကယ်တကယ်နှေးကွေးဖြစ်
that price point when I go to buy a
ငါကိုဝယ်ခြင်းငှါသွားပါအခါစျေးနှုန်းအမှတ်
laptop I don't look at anything less
Laptop ကိုငါဒီထက်ဘာမှမကိုကြည့်မရ
than 700 bucks right because I know it's
700 နှစ်ကောင်ညာဘက်ကိုယ်ကယ့်ကိုသိသောကြောင့်ထက်
going to be slow lesson I'm just saying
ကိုယ့်ပြောနေတာနှေးကွေးသင်ခန်းစာဖြစ်မယ့်
that my mentality is that that's where
ကြှနျတေျာ့စိတ်ဓာတ်ရှိရာရဲ့ကြောင်း
it's gonna fall right right now the keep
ကညာဘက်လက်ျာဘက်ယခု Keep ဂုဏ်နကျဆုံးခြင်းရဲ့
in mind the pine Book Pro is not gonna
စိတ်ထဲအတွက်ထင်းရှူးစာအုပ် Pro ကိုဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
fall into that at all this is this is
ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုမှာထဲသို့ကျဒီဖြစ်ပါတယ်
earth changing right now because what
မြေကြီးတပြင်အခုအချိန်မှာပြောင်းလဲနေတဲ့အဘယျသို့သောကွောငျ့
pint 64 is doing is taking that SOC
ပိုင့် 64 ခုကြောင်း SoC တာဖြစ်ပါတယ်လုပ်နေတယ်
the the system-on-chip and making it
အဆိုပါစနစ်-chip ကို-On ကအောင်
into a laptop that is really quite
တကယ်အတော်လေးသောလက်ပ်တော့သို့
powerful like I'm very very excited
ငါအရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားမိပါတယ်တူသောအစွမ်းထက်
about this so let's look at the Rock Pro
ဒီအကြောင်းဒါရဲ့ရော့ခ် Pro ကိုကြည့်ရှုကြကုန်အံ့
64 which the pine Book Pro is based on
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကိုအပေါ်အခြေခံပြီးသော 64
just to get a sense of how it's going to
ကိုယ့်ကမယ့်ရဲ့ပုံကိုတစ်အသိရဖို့
perform so what I've done now we
ယခုတွင်ငါသည်ကျွန်တော်ပြုမိပါဘူးအဘယ်အရာကိုနိုင်အောင်လုပ်ဆောင်
understand the pine Book Pro is a Rock
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကိုတစ်ရော့ခ်ဖြစ်ပါတယ်နားလည်
Pro 64 with a 64 gig emmc
64 Gig emmc နှင့်အတူ Pro ကို 64
um if you are a part of the pine 64
အွမ်သင်ထင်းရှူး 64 ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလျှင်
community they're gonna actually upgrade
သူတို့မယ်အသိုင်းအဝိုင်းအမှန်တကယ် upgrade
that to 128 gigs for you know beautiful
သငျသညျအဆင်းလှသောအစ်မကိုသိဘို့ 128 အရင်ဖျော်ဖြေရန်
sound Wow thank you become a part of the
သင်၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်လာကျေးဇူးတင် Wow အသံ
community folks so with that in mind I
စိတျထဲမှာငါနှင့်အတူဒါအသိုင်းအဝိုင်းရှေးရှေး
am using emmc tonight on the rock Pro 64
ကြောကျ Pro ကို 64 ရက်နေ့မှာ emmc ယနေ့ညသုံးပြီးငါ
but I've only got a 16 gig emmc card so
ဒါပေမယ့်ငါသာဒီတော့ 16 Gig emmc ကဒ်ရရှိပါသည်
I actually have less capacity but I've
တကယ်တော့ဒီထက်စွမ်းရည်ရှိပေမယ့်ပါတယ်
installed I've installed arm bian which
ငါ installed င့်ကို install လက်မောင်း Bian ရာ
is like a debian it's based on Ubuntu
ဒါကြောင့် Ubuntu ကိုအပေါ်အခြေခံပြီးရဲ့တစ်ဦး debian ကဲ့သို့ဖြစ်၏
and it's basically just a Linux distro
ထိုသို့အခြေခံအားဖြင့်ကိုယ့်တစ်ဦး Linux distro င်
that I can download and install on a
ကျွန်မအပေါ်ကိုဒေါင်းလုဒ်လုပ်ပြီး install နိုငျကွောငျး
rock pro 64 similarily with a with a
တစ်ဦးနှင့်အတူတစ်ဦးနှင့်အတူလိုလားသူ 64 similarily ကျောက်
pine Book Pro you can download Linux you
Pro ကိုစာအုပ်ပိန်ကြုံးသင် Linux ကိုသင်ဒေါင်းလုဒ်ဆွဲနိုင်ပါသည်
can install it and and you're up and
ဒါကြောင့်တပ်ဆင်ရန်နှင့်နှင့်သင်တက်နေနိုင်ပြီး
running so let's just get right over to
ဒါမယ့်ကိုယ့်လက်ျာဘက်ကူးရကုန်အံ့ running
it ladies and gentlemen this is the rock
ဒါကြောင့်မင်းသမီးနှင့်လူကြီးလူကောင်းဒီရော့ခ်ဖြစ်ပါသည်
pro 64 now let's let's take a quick look
လိုလားသူ 64 ယခုဖွင့်မယ့်တစ်ဦးအမြန်ကြည့်ယူကြကုန်အံ့ဟုဆို
how how does it respond now I've down
ဘယ်လိုငါချပါတယ်ယခုပုံကိုကိုတုံ့ပြန်ပါဘူး
scaled the screen to 720p because I had
ငါကြောင့် 720p မျက်နှာပြင်ခဲ့သည်ဆို၏
trouble out of full 1080p I had trouble
ငါဒုက္ခခဲ့အပြည့်အဝ 1080p ထဲကဒုက္ခ
seeing the the text it was so tiny I
ငါဒါအလွန်သေးငယ်သောခဲ့စာသားကိုမွငျလြှငျ
needed it like a 55 inch TV or something
55 လက်မတီဗီသို့မဟုတ်တစ်ခုခုနဲ့တူပါကလိုအပ်
to be able to see that but for your sake
သိမြင်နိုင်ပေမယ့်သင်တို့ကို ထောက်. ဖြစ်
at home I wanted to I wanted to show you
အိမ်မှာငါသည်သင်တို့ကိုပြသချင်ခဲ့တယ်ချင်ခဲ့တယ်
what it was gonna look like at 720p so
ဒါကြောင့်ဂုဏ်နဒါ 720p မှာတူအဘယျသို့ခဲ့
you see what I did is I went in here and
သငျသညျငါသည်ငါကဒီမှာစရပ်သို့ ဝင်. ခဲ့ဘူးသောအရာကိုမြင်
changed the resolution but resolution
ဆုံးဖြတ်ချက်ပေမယ့် resolution ကပြောင်းလဲသွားတယ်
wise I mean its guts it can scale right
ငါသည်ပညာရှိ၏ဟုကိုယ်ကလက်ျာဘက်စကေးနိုင်ပါတယ်ယင်း၏ GUTS ဆိုလို
up of course it's got 4k capabilities as
သင်တန်းတက်ကြောင့် 4k စွမ်းရည်တယ်ရဲ့
well so if I had a 4k device I'd be able
ငါ 4k device ကိုရှိခဲ့တယ်ကောင်းစွာလျှင်ဒါငါနိုင်ပါလိမ့်မယ်
to go up to that so all I've done with
ကျွန်မနှင့်အတူပြုသောအမှုဖွင့်ကြောင်းမှတက်မသွားနိုင်အောင်အားလုံး
arm bein is I've just installed a couple
လက်မောင်းပိန့်စုံတွဲတစ်တွဲကို install ပြီးပြီဖြစ်ပါတယ်
of things like LibreOffice because I
ငါရှိသောကြောင့် LibreOffice နဲ့တူသောအရာတို့ကို
wanted to know you know I'm going to be
သငျသညျငါဖြစ်မယ့်တာကိုသိကိုသိရန်လိုခငျြ
using it as a as a desktop computer as a
တစ်ဦးအဖြစ် desktop ကွန်ပျူတာအဖြစ်အဖြစ်အသုံးပြု
laptop computer how's it going to
လက်တော့ကွန်ပျူတာဘယ်လိုသွားမယ့်
perform when I bring up writer
ကျွန်မစာရေးဆရာဆောင်ခဲ့သည့်အခါလုပ်ဆောင်
boom that's it's what you expect from
ဒါကြောင့်သင့်ထံမှမျှော်လင့်ထားသောအရာကိုမယ့်ရဲ့စန်း
from a laptop computer like that's kind
လက်ပ်တော့ကွန်ပျူတာကနေလိုကြင်နာမယ့်
of the the performance that you would
သင်တို့ကိုအလိုတခုတည်းအတွက်စွမ်းဆောင်ရည်များ
expect close it and it's gone I mean
ဒါကြောင့်ပိတ်လိုက်မျှော်လင့်ထားကြောင့်ငါဆိုလိုသွားပြီရဲ့
what else can you possibly check I mean
သငျသညျဖြစ်နိုင်သည်ကျနော်ဆိုလိုအခြားဘယ်အရာကိုစစျဆေးနိုငျ
you've got GIMP do you have GIMP on
သငျသညျ GIMP ရတယ်သင် GIMP ပေါ်မင့်
there I did put GIMP on here as another
အဲဒီမှာကျနော်အခြားအဖြစ်ကဒီမှာအပေါ် GIMP ထားခဲ့ဘူး
quick test so here's the GNU image
အမြန်စမ်းသပ်ဒီတော့ဒီမှာကို GNU image ကိုဖွင့်
manipulation program version 2.8 and
ခြယ်လှယ်ပရိုဂရမ်ဗားရှင်း 2.8 နှင့်
it's up on the screen ready to go I
က screen ပေါ်မှာတက်ငါသွားကြဖို့အဆင်သင့်ဖွင့်
don't really have any images to play
တကယ်ဆိုပုံရိပ်တွေ play ရန်မလိုပါ
with I mean I guess I could I could open
ငါငါဖွင့်လှစ်နိုင်နိုင်ကြောင်းခန့်မှန်းဆိုလိုနှင့်အတူ
up my desktop wallpaper in the GIMP
အဆိုပါ GIMP ၌ငါ့ဒက်စ်တော့ဝေါလ်ပေပါကိုတက်
let's see so open and it's just in my
ရဲ့ဒါကြောင့်ပွင့်လင်းမြင်ကြကုန်အံ့ကြောင့်ပဲငါ့အများတွင်ဖွင့်
downloads there we go there we are
အဲဒီမှာ downloads, ကျွန်တော်တို့ဟာများမှာအဲဒီမှာ go
grabbed it from pixels comm came up just
ကိုယ့်ချီ လာ. pixels ကို comm ကနေဆှဲ
fine now what's the resolution of that
ဒဏ်ငွေယခုကြောင်း၏ဆုံးဖြတ်ချက်ဘာလဲ
that's four thousand thirteen by 2675 so
ဒါကြောင့် 2675 လေးထောင်ဆယ်င်
yeah remember that I am doing this right
yeah ငါသညျဤညာဘက်လုပ်နေသူဖြစ်ကြောင်းကိုသတိရ
now
ယခု
on a single board computer okay this is
တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာပေါ်မှာအဆင်ပြေဤ
an SBC like everything's built into this
အရာအားလုံးရဲ့ဒီသို့ built ကဲ့သို့ SBC
and and this is what you're going to
နှင့်နှင့်ဤသူသည်သင်တို့တာပေါ့ဘာလဲ
experience from the pine Book Pro this
ထင်းရူးစာအုပ် Pro ကိုဒီကနေအတွေ့အကြုံကို
is the kind of performance bringing up a
စွမ်းဆောင်ရည်မျိုးတစ်ဦးဖွင့်ဆောင်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်
four thousand by whatever image in the
ထဲမှာဘာပဲပုံရိပ်လေးထောင်
GIMP yeah just like that is indeed
GIMP yeah ့တူသောအမှန်ပင်ဖြစ်ပါသည်
faster than my work computer you know
သင်သိငါ၏အမှုကွန်ပျူတာထက်ပိုမြန်
what even just as it is so being
ဒါဖြစ်ခြင်းပင်နည်းတူအဘယျသို့
realistic like is it the fastest
တူသောလက်တွေ့ကအမြန်ဆုံးဖြစ်ပါတယ်
computer that I have no I've got a 24
ငါ 24 ရရှိပါသည်ကြခြင်းမရှိကြောင်းကွန်ပျူတာ
core computer with 96 gigs of ram on my
ငါ့အပေါ်သိုး၏ 96 အရင်ဖျော်ဖြေနှင့်အတူအမာခံကွန်ပျူတာ
desk right okay yeah so is it the
စားပွဲခုံ yeah အဆင်ပြေညာဘက်ဒါကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
fastest thing no but as far as a
အဘယ်သူမျှမပေမယ့်အဖြစ်ဝေးတစ်ဦးအဖြစ်အလျင်မြန်ဆုံးအရာ
portable laptop so something that I can
ခရီးဆောင်လက်တော့ဒါကြောင့်ငါတတ်နိုင်သမျှတစ်ခုခု
take with me to the coffee shop do some
ကော်ဖီဆိုင်ငါနှင့်အတူအယူအချို့ပြုပါ
writing on do some surfing on get on to
အပေါ်ရေးသားခြင်းမှပေါ်ရအပေါ်အချို့သော surfing ပြုပါ
discord say hi to my friends and do my
စိတ်တိုးပွားငါ၏အမိတ်ဆွေများ hi လို့ပြောနှင့်ငါ၏ပြုပါ
usual day-to-day stuff yeah I'm probably
ပုံမှန်ထက်တစ်ရက်-to-နေ့ကပစ္စည်းပစ္စယ yeah ငါဖြစ်ကောင်းဘူး
not gonna do video production on
ဂုဏ်နမရကဗီဒီယိုထုတ်လုပ်မှုအပေါ်ပြုပါ
guaranteed I'm not I'm saying that
ငါဟုတာမဟုတ်ဘူးအာမခံ
tongue-in-cheek I'm not gonna do video
လျှာကို-In-ပါးငါဂုဏ်နဘူးကဗီဒီယိုပြုပါ
production on it but for my daily driver
ပေါ်သော်လည်းငါ့နေ့စဉ်ယာဉ်မောင်းများအတွက်ထုတ်လုပ်မှု
for the laptop that I'm gonna carry
ငါဂုဏ်နသယ်တယ်သောလက်ပ်တော့များအတွက်
around with me at 200 bucks right this
ပတ်ပတ်လည်ငါနှင့်အတူအညာဘက်ဒီ 200 နှစ်ကောင်မှာ
thing is blowing my mind okay you know
အရာသင်သိအဆင်ပြေကြှနျုပျ၏စိတျနှလုံးမှုတ်နေသည်
what's going through my head I'm
အဘယ်အရာကိုငါ့ဦးခေါင်းကတဆင့်သွားငါရယ်
picturing getting you know my wife
Picture သင်သည်ငါ၏ဇနီးကိုသိလာပြီ
surprising me wink-wink nudge-nudge with
ငါ့ကို surprising နေစဉ်-နေစဉ်စှပွေခွငျး-မျက်တောင်ခတ်ရုံနှင့်
this for Christmas ah but then as with
ဒီခရစ္စမတ် ah များအတွက်ထိုအခါမူကားနှင့်ဝသကဲ့သို့
only January Jeff but then you know she
သာဇန်နဝါရီလက Jeff ထိုအခါမူကား, သငျသညျသူမသိပါ
buys it early gets it to you and says
ဒါကြောင့်အစောပိုင်းသငျသညျကရရှိသွားတဲ့ဝယ်ယူခြင်းနှင့်ကပြောပါတယ်
hey Robbie I need you to get this all
ဟေးရော်ဘီငါသည်သင်တို့ကိုဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုရနျလိုအပျ
set up and as well with a window where
ကို set up နှင့်အဖြစ်ကောင်းစွာရှိရာပြတင်းပေါက်နှင့်အတူ
you can play all of his roms there you
သင်အဲဒီမှာကသူ့ ROM တွေကိုသားအပေါငျးကစားနိုင်ပါတယ်
go yeah I use it as an emulator I'm
ငါရယ်တစ် emulator အဖြစ်အသုံးပြုရန် yeah go
picturing all the little single board
အားလုံးငယ်တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ပုံဖော်
computers in there giggle scores just
ရုံရှိသေးတဟီဟီရယ်ရမှတ်များအတွက်ကွန်ပြူတာများ
giggling away and then this guy here
ဒီနေရာမှာကွာ, ပြီးတော့ဒီကောင်လေး giggling
with his evil laugh as a laptop that's
ဖွင့်မယ့်လက်ပ်တော့အဖြစ်သူ၏ဆိုးယုတ်သောရယ်မောနှင့်အတူ
amazing yeah that's real time folks I
အံ့သြဖွယ် yeah ငါအမှန်တကယ်အချိန်ရှေးရှေးင်
mean it's not it's not at all a
အဲဒါကိုအားလုံးတစ်ဦးမှာမဟုတ်ဘူးမဟုတ်ဘူးဆိုလို
comprehensive review of the system but I
ပြည့်စုံသောစနစ်၏သုံးသပ်ချက်ကိုငါမူကား
mean hey it operates really fast I mean
ဆိုလိုဟေးငါဆိုလိုတကယ်မြန်ဆန်စွာလည်ပတ်
folks in the chat you see in discord
သငျသညျစိတ်တိုးပွားထဲမှာမြင်ရတဲ့ချက်တင်ထဲမှာရှေးရှေး
saying like this is faster this looks
ဤကဲ့သို့သောဟုဒီရူပပိုမြန်
better than my my desktop computer my
ကြှနျတေျာ့ကိုငါ့ဒက်စ်တော့ကွန်ပျူတာကိုငါ့ထက် သာ. ကောင်း၏
work computer and it just I mean it
အလုပ်ကွန်ပျူတာနှင့်ကပဲငါကဆိုလို
operates just fine I got a I'd have to
ကျွန်မရန်ရှိသည်ချင်ပါတယ်တဲ့လေပဲဒဏ်ငွေလည်ပတ်
grab like a key I've got a keyboard over
ကျွန်မအပေါ်တစ်ဦးကီးဘုတ်ရရှိပါသည်သော့နဲ့တူဖမ်းပြီး
here if I wanted to bring up like
ဒီနေရာမှာငါနဲ့တူဆောင်ခဲ့ချင်တယ်ဆိုရင်
YouTube or something yeah let me let me
YouTube ကိုသို့မဟုတ်အရာတစ်ခုခုကို yeah ငါ့ကိုကြကုန်အံ့ဟုဆို
just do that all right so I've got a
အားလုံးညာဘက်ဒါငါရရှိပါသည့်ပြုပါ
wireless keyboard that's connected into
သို့ချိတ်ဆက်ရဲ့ကြိုးမဲ့ကီးဘုတ်
our Rock pro 64 here so let's see if
ငါတို့ကျောက်ကဒီမှာ 64 Pro ဒီတော့လျှင်ကြည့်ကြကုန်အံ့
it's working here youtube.com yeah and
က yeah ကဒီမှာ youtube.com အလုပ်လုပ်နှင့်
you see the responsiveness there
သငျသညျထိုအရပ်၌တုန့်ပြန်ကြည့်ရှု
sometimes with a SBC a single board
တစ်ခါတစ်ရံတစ်ဦး SBC နှင့်အတူတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့
computer hit enter that might help
ကွန်ပျူတာကိုစခွေငျးငှါ Enter ခေါက်ပါ
sometimes with a single board computer
တစ်ခါတစ်ရံတစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာနှင့်အတူ
as I'm typing it doesn't keep up with
ကျွန်မစာရိုက်တာကြောင့်အတူတက်မစောငျ့
the speed that I type and so I can feel
ငါရိုက်ဒါငါခံစားမိနိုငျသောမြန်နှုန်း
that latency I didn't feel it there so
ကြောင်းအောင်းနေချိန်ငါဒီတော့အဲဒီမှာသူကမခံစားရဘူး
alright so here we are let's go
ပွင်ဒီတော့ဒီနေရာမှာကျွန်တော်ရဲ့သွားကြကုန်အံ့နေကြတယ်
youtube.com slash category 5 dot
youtube.com မျဉ်းစောင်းအမျိုးအစား 5 dot
category 5 TV no I think it's cat 5 TV
အမျိုးအစား 5 တီဗီငါကကြောင်တစ်ကောင် 5 တီဗီဖွင့်စဉ်းစားအဘယ်သူမျှမ
on YouTube isn't it do believe no no
YouTube ပေါ်မှာမမျှမယုံကြည်ကြဘူးမဟုတျပါဘူး
that's Facebook I don't know it's it's
ငါရဲ့ကန့်မသိကြပါ Facebook ကိုဖွင့်
hard to remember every every there we go
တိုင်းရှိကြှနျုပျတို့သညျသှားတိုင်းမှတ်မိဖို့ခဲယဉ်း
we're live there's Sasha there's us from
ကျွန်တော်ဆာရှာရှိတိုက်ရိုက်ထုတ်လွှင့်ကနေကျွန်တော်တို့ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
last week and I just write oh yeah quick
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကနဲ့ကျွန်မပဲအမြန် yeah oh ရေးရန်
yeah so how's it gonna operate here
yeah ဒီတော့ဘယ်လိုဂုဏ်နကဒီမှာလည်ပတ်မယ့်
er that could be feed that could be our
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဖြစ်နိုင်ကြောင်းအစာကျွေးနိုင် er
internet but you know what else that
အင်တာနက်သင်မူကားအခြားဘယ်အရာကိုသင်သိရ
could be I have not installed there are
ငါရှိပါတယ် installed ကြပြီမဟုတ်နိုင်
3d acceleration drivers
3d acceleration ကိုယာဉ်မောင်း
I haven't installed anything for that
ငါအဘို့အဘယ်အရာကိုမျှမတပ်ဆင်ရသေးပါပြီ
kind of stuff right so that's probably a
ပစ္စည်းပစ္စယများ၏ကြင်နာညာဘက်ဒါကြောင့်ဖြစ်ကောင်းတစ်ဦးရဲ့
key component that I'm gonna need to do
ငါလုပ်ဖို့ဂုဏ်နလိုအပ်ကြောင်းရယ်ကြောင့်သော့ချက်အစိတ်အပိုင်း
and certainly if you want to do any
သငျတို့သမဆိုလုပ်လိုဆက်ဆက်လျှင်
gaming on it you're gonna get in I'm I'm
သင်နေတဲ့ဂုဏ်နပေါ်တွင်ဂိမ်းကစားငါရငါတယ်ပေါ့
unarmed bein so so when you install the
လက်နက်မဲ့ပိန်ဒါဒါသင် install လုပ်သည့်အခါ
distro on this board or on your pine
ဒီဘုတ်အဖွဲ့အပေါ်သို့မဟုတ်သင့်ထင်းရှူးအပေါ် distro
Book Pro you're gonna install like
စာအုပ် Pro ကိုသင်တို့ကဲ့သို့ install မယ်
drivers and things like that
တူဒရိုင်ဘာနှင့်အမှုအရာ
this is like your space vanilla install
သင့်ရဲ့အာကာသ vanilla install တူသောဤ
I haven't done anything but as far as
ငါဘာမှမအမှုကိုပြုပေမယ့်အဖြစ်ဝေးအဖြစ်ကြပြီမဟုတ်
performance for office connectivity goes
ရုံးဆက်သွယ်မှုများအတွက်စွမ်းဆောင်ရည်တတ်
perfect yeah as far as being able to use
စုံလင်သော yeah အဖြစ်ဝေးသုံးစွဲဖို့နိုင်ဖြစ်ခြင်းအဖြစ်
my Google Docs Google Drive all that
ငါ၏အ Google Docs က Google Drive ကိုသမျှသော
stuff is going to be perfect out of the
ပစ္စည်းပစ္စယပုထဲကစုံလင်ခြင်းရှိမယ့်
box and if I want to do anything extra
သေတ္တာနဲ့ကျွန်မအပိုဘာမှလုပ်လိုပါလျှင်
then I'm definitely going to be able to
ထို့နောက်ကျနော်ကျိန်းသေနိုင်ပါလိမ့်မယ်
do that as soon as I install that are
အဖြစ်မကြာမီငါဖြစ်ကြောင်း install အဖြစ်ပြုပါ
bein there you go
သငျသညျကိုသွားအဲဒီမှာပိန်
Lukasz is even saying you need to
Lukasz ပင်သင်ကဖို့လိုအပျဟု
install the army and patch to run
ကို run ဖို့စစ်တပ်နှင့် patch ကို install
YouTube with hardware acceleration
hardware acceleration ကိုအတူ YouTube ကို
you'll see that right over there so
သင်တို့သည်ဤမျှဟိုမှာကြောင်းညာဘက်ကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
that's part you know this is this is one
ကြောင်းသင်ဤဒီတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်သိကြတစ်စိတ်တစ်ပိုင်းင်
of the things some people will I've
တချို့လူတွေကကိုယ့်ပါတယ်လိမ့်မယ်အရာ
received some messages where people have
လူတွေရှိသည်ဘယ်မှာအချို့မက်ဆေ့ခ်ျလက်ခံရရှိ
said there there isn't support for this
ဒီထောက်ခံမှုရှိမရှိကပြောပါတယ်
or there isn't support for that one of
သို့မဟုတ်၏တဘို့အဲဒီမှာထောကျပံ့ပေးမထားဘူး
the things that's really cool about the
ယင်းအကြောင်းကိုတကယ်အေးမြင်သောအရာတို့ကို
ROK pro 64 the pine Book Pro is that
ကိုရီးယားသမ္မတနိုင်ငံတို့သည်ထင်းရှူးစာအုပ် Pro ကိုခြင်းဖြစ်သည် 64 Pro
it's community supported so folks who
အသိုင်းအဝိုင်းအဘယ်သူသည်ရှေးရှေးဒါကြောင့်ထောက်ခံမယ့်
are able to do development are doing it
ဖှံ့ဖွိုးတိုးလုပ်ဖို့နိုင်ကြသည်ကလုပ်နေတာ
in an open-source manner so we're seeing
open-source ထုံးစံ၌ဒါကြောင့်ကျနော်တို့မြင်နေပါတယ်
more and more patches little features
ပို. ပို. ပြင်ဆင်ဖာထေးမှုများနည်းနည်း features တွေ
and and new distros and things like that
နှင့်နှင့်တူသောသစ်ကို distro များနှင့်အမှုအရာ
so as blue Kosh is saying there you can
ဒါကြောင့်အပြာ Kosh သင်သည်တတ်နိုင်အဲဒီမှာပြောနေအဖြစ်
see in discord that you've got to
သငျသညျမှရရှိပါသည်ကြောင့်စိတ်တိုးပွားအတွက်ကြည့်ရှု
install those hardware acceleration
သူတို့အား hardware acceleration ကို install
drivers you're going to encounter that
သင်ကြုံတွေ့ရတာပေါ့ဒရိုင်ဘာ
well this stuff is now available this
ကောင်းစွာဒီပစ္စည်းပစ္စယယခုရရှိနိုင်
stuff is ready for you and you can
ပစ္စည်းပစ္စယသင်တို့အဘို့အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီးသင်လုပ်နိုင်သည်
install it but I haven't because this is
အဲဒါကို install သို့သော်ဤကြောင့်ငါရှိသည်မဟုတ်
a vanilla so it's amazing gives us a
ကအံ့သြဖွယ်င်ဒီတော့တစ်ဦး vanilla ကိုပေးသည်
great impression anyways of you know the
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်သင်သိ၏အကြီးအစှဲ
out of out of the box experience and
box ကိုအတှေ့အကွုံထဲကထဲကနှင့်
that's gonna be really really good I'm
ကြောင်းဂုဏ်နငါရယ်တကယ်တကယ်အကောင်းဖြစ်မယ့်
so excited about this thing all I know
ငါသိသည်ဤအရာနှင့် ပတ်သက်. ဒီတော့စိတ်လှုပ်ရှားအားလုံး
yeah Sasha we've got a head over to the
yeah ဆာရှာကျွန်ုပ်တို့သည်ကူးတစ်ဦးဦးခေါင်းရရှိပါသည်
newsroom so if you're ready for us I
သတင်းကဏ္ဍကိုသင်ကျွန်တော်တို့ကိုငါအဘို့အဆင်သင့်ဖြစ်လျှင်ဒါ
certainly a.m.
အကယ်စင်စစ်ဖြစ်၏
here are the stories were covering this
ဒီမှာပုံပြင်များဒီဖုံးအုပ်ဖြစ်ကြ၏
week in the category 5 TV newsroom the
အမျိုးအစား 5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍထဲမှာရက်သတ္တပတ်
Raspberry Pi foundation has updated its
Raspberry Pi ကိုအခြေခံအုတ်မြစ်က၎င်း၏ updated ထားပါတယ်
compute module with better thermals and
ပိုကောင်းတဲ့ခြွနှင့်အတူ Compute module တစ်ခုနှင့်
updated application processor and more
updated application ကို Processor နဲ့ပိုပြီး
flash memory Facebook has revealed plans
Flash Memory များ Facebook ကစီစဉ်နေကြောင်းထုတ်ဖော်ပြောကြားခဲ့သည်
to integrate whatsapp Instagram and
WhatsApp Instagram ကိုပေါင်းစည်းဖို့နဲ့
messenger Apple says it's banning
messenger ကို Apple ကတားမြစ်ရဲ့ပြောပါတယ်
Facebook's research app that collects
စုဆောင်းကြောင်း Facebook ရဲ့သုတေသန app ကို
users personal information and IBM hopes
အသုံးပြုသူများသည်ပုဂ္ဂိုလ်ရေးသတင်းအချက်အလက်နှင့် IBM ကမျှော်လင့်ချက်
1 million faces will help fight bias and
1 သန်းမျက်နှာများဘက်လိုက်မှုကိုစစ်တိုက်ခြင်းနဲ့ကူညီကြမည်
facial recognition these stories are
မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုကဤအဖြစ်အပျက်များဖြစ်ကြသည်
coming right up don't go anywhere
လက်ျာဘက်တက်လာမယ့်ဘယ်နေရာမှာမဆိုမသွားဘူး
this is the category 5 TV newsroom
ဒီအမျိုးအစား 5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍဖြစ်ပါသည်
covering the week's top tech stories
တစ်ပတ်ထိပ်တန်းနည်းပညာပုံပြင်များကိုဖုံးအုပ်ထား
look at the slave Linux bias Geoff
ကျွန် Linux ကိုဘက်လိုက်မှု Geoff ကိုကြည့်
Weston Gemma you're building a brand-new
Weston Gemma သင်တစ်ဦးအသစ်စက်စက်တည်ဆောက်ခြင်းနေ
beautiful website
လှပသောက်ဘ်ဆိုက်
are you your terrible actor what this
သငျသညျအဘယျသို့ကဒီကသင်၏ကြောက်မက်ဘွယ်သောသရုပ်ဆောင်များမှာ
where acting comes into play you're
သရုပ်ဆောင်ကစားသို့ကြွလာသင်ဘယ်မှာနေ
supposed to act okay I'm building a
ငါသည်တညျဆောကျတာအဆင်ပြေဆောင်ရွက်ရန်ထင်
really cool website are you building a
တကယ်အေးမြက်ဘ်ဆိုက်သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း
really cool website just because Jeff is
ဂျက်ဖ်ဖြစ်ပါတယ်ရုံဘာလို့လဲဆိုတော့တကယ်အေးမြက်ဘ်ဆိုက်
confused
ရှုပ်ထွေး
doesn't mean you have to be visit cap
သငျသညျအလည်အပတ်ခရီးဦးထုပ်ဖြစ်ဖို့ရှိသည်မဆိုလိုပါ
five dot TV slash dream host to sign up
sign up ကိုငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းအိပ်မက်အိမ်ရှင်
for unlimited web hosting for your
သင့်ရဲ့အဘို့အ hosting န့်အသတ်ကို web များအတွက်
website with unlimited email accounts
န့်အသတ်အီးမေးလ်အကောင့်နှင့်အတူက်ဘ်ဆိုက်
MySQL databases the latest version of
က MySQL ၏နောက်ဆုံးပေါ်ဗားရှင်း databases
PHP WordPress and more and even a free
PHP ကို WordPress ကိုနှင့်ပိုပြီးနှင့်ပင်အခမဲ့
domain name registration it's less than
domain name ကိုမှတ်ပုံတင်ပြုလုပ်ထက်လျော့နည်းင်
six dollars per month so sign up today
တစ်လလျှင်ခြောက်လဒေါ်လာဒီတော့ယနေ့ sign up ကို
cat five dot TV slash DreamHost I'm
ကြောင်ငါးအစက်တီဗီငါရယ်တို့သည် Dreamhost လျှော့ချ
Sachi Rickman and here are the top
ဤနေရာတွင် Sachi Rickman နှင့်ထိပ်များမှာ
stories were following this week the
ပုံပြင်များဤရက်သတ္တပတ်တွင်အောက်ပါခဲ့ကြသည်
Raspberry Pi foundation has updated its
Raspberry Pi ကိုအခြေခံအုတ်မြစ်က၎င်း၏ updated ထားပါတယ်
compute module with better thermals and
ပိုကောင်းတဲ့ခြွနှင့်အတူ Compute module တစ်ခုနှင့်
updated application processor and more
updated application ကို Processor နဲ့ပိုပြီး
flash memory the Compu module three plus
flash မှတ်ဉာဏ်ဟာ Compu မော်ကျူးသုံးခုပေါင်း
a system on module a solution Som board
module တစ်ခုအပေါ်တစ်ဦးစနစ်အဖြေတစ်ခု Som ဘုတ်အဖွဲ့
is part of a hardware family that's been
ဖြစ်မယ့်တစ်ဦးဟာ့ဒ်ဝဲမိသားစု၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်
around since 2014 with the launch of the
ပတ်ပတ်လည် 2014 ကတည်းက၏ပစ်လွှတ်နှင့်အတူ
CM one that module had a single core
မော်ကျူးတစ်ခုတည်းအဓိကခဲ့ CM တဦးတည်း
core ARM processor clocked to 700
700 မှအသုံးခံသွားပါတယ် core ကို ARM ပရိုဆက်ဆာ
megahertz 512 megabytes of RAM and a 4
512 RAM ကို megabytes နှင့် 4 megahertz
gigabyte e/m e MMC three years later the
သုံးနှစ်အနောက်ပိုင်းတွင် gigabyte င / ငါ့ကို MMC
compute module 3 was released with a 1.2
Compute module တစ်ခု 3 1.2 နှင့်အတူဖြန့်ချိခဲ့သည်
gigahertz processor of the PI 3 and what
gigahertz အဆိုပါ PI 3 processor ကိုနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်
and 1 gigabyte of RAM here we are two
ဒီမှာ RAM ကို 1 gigabyte ကျနော်တို့နှစ်ခုရှိပါတယ်
years later and the compute module 3
နှစ်ကြာပြီးနောက်နှင့်ကွန်ပျူတာ module တစ်ခု 3
plus is carrying on the tradition adding
ပေါင်းထည့်ခြင်းဟာအစဉ်အလာအပေါ်တင်ဆောင်လာသောဖြစ်ပါတယ်
the processor from the PI 3 B+ into the
အဆိုပါ PI 3 ခထဲကနေ + အဆိုပါသို့ Processor ကို
mix it's the size of a DDR two Sodom
က DDR နှစ်ခုသောဒုံ၏အရွယ်အစားရဲ့ရောထွေး
Sodom and will happily plug into a DDR
ပျော်ရွှင်စွာနေတဲ့ DDR သို့သောဒုံမြို့နှင့် plug ပါလိမ့်မယ်
two Sodom connector but don't go
နှစ်ခုသောဒုံမြို့ connector ကိုဒါပေမယ့်မသွားဘူး
slotting it into your PC because the
အဆိုပါဘာလို့လဲဆိုတော့သင့်ရဲ့ PC ကိုစ slotting
pins don't do the same thing at all this
တံသင်ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုမှာတူညီတဲ့အရာမပွု
is after all a complete computer the
အလုံးစုံပြည့်စုံသောကွန်ပျူတာအပြီးဖြစ်ပါတယ်
module is aimed at those wishing to
မော်ကျူးဖို့လိုသူများအတွက်ရည်ရွယ်နေသည်
embed their Raspberry Pi into their
သူတို့ရဲ့သို့၎င်းတို့၏ Raspberry Pi တွေကို embed
devices with a form factor more suitable
ပုံစံအချက်နှင့်အတူ devices တွေကိုပိုပြီးသင့်လျော်သော
for the task all data and power is dealt
တာဝန်အားလုံးကိုဒေတာနှင့်အာဏာအလျောက်ငါတို့၌ပြုနေသည်
with via the ddr2 soddom like connector
connector ကိုတူ DDR2 soddom မှတဆင့်အတူ
making it for a very compact device the
အဆိုပါအလွန်ကျစ်လစ်သိပ်သည်းစက်ပစ္စည်းအတွက်ကြောင့်အောင်
PI Foundation points to the likes of
၏ကြိုက်နှစ်သက်မှုမှ PI ဖောင်ဒေးရှင်းမှအချက်များ
ICI is an example where the electronics
ICI ရှိရာအီလက်ထရွန်းနစ်ဥပမာတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
giant has used the diminutive board as
ဧရာအဖြစ် ပတျသကျ. အလှနျသေးနုဘုတ်အဖွဲ့ကိုအသုံးပြုထားပါတယ်
the heart of some monstrous digital
အခြို့သောကြောက်မက်ဖွယ်ကောင်းတဲ့ဒစ်ဂျစ်တယ်၏စိတ်နှလုံး
signage
ဆိုင်းဘုတ်
it also has also made an appearance in
ဒါကြောင့်လည်းတစ်ဦးအသှငျအပွငျဖန်ဆင်းတော်မူပြီ
media players in industrial control
စက်မှုဇုန်ထိန်းချုပ်မီဒီယာပလေယာ
systems the compute module 3 plus is a
စနစ်တွေကိုကွန်ပျူတာ module တစ်ခု 3 အပေါင်းတစ်ဖြစ်ပြီး
drop-in replacement for the previous
drop-in ကိုယခင်အဘို့ကိုအစားထိုး
versions from a form factor in
တစ်ပုံစံအချက်အနေဖြင့်ဗားရှင်း
electrical perspective however power
လျှပ်စစ်ရှုထောင့်သို့သော်ပါဝါ
supply limitations will keep the CPU at
ထောက်ပံ့ရေးန့်အသတ်မှာ CPU ကိုစောင့်ရှောက်မည်
1.2 gigahertz instead of the 1.4
1.2 gigahertz အစား 1.4
gigahertz of the full size pi pi 3 v
အပြည့်အဝအရွယ်အစား pi pi 3 း၏ gigahertz
plus the storage is perhaps the biggest
ပေါင်းသိုလှောင်ဖြစ်ကောင်းအကြီးမားဆုံးဖြစ်ပါသည်
change there are now 8 16 and 32
ယခု 8 16 နဲ့ 32 ရှိပါတယ်ပြောင်းလဲသွား
gigabyte very good gigabyte 30 at 35 and
35 မှာအလွန်ကောင်းသော gigabyte အသက် 30 gigabyte နဲ့
40 dollars respectively there is also a
40 ဒေါ်လာအသီးသီးတစ်ဦးလည်းရှိသေး၏
flash version for those that need it the
ကလိုအပျကွောငျးသူတို့အဘို့ကို flash ဗားရှင်း
foundation plans to keep compute module
အခြေခံအုတ်မြစ် Compute module ကိုစောင့်ရှောက်ရန်စီစဉ်ထား
3 plus available until at least January
အနည်းဆုံးအားဇန်နဝါရီသည်အထိမရရှိနိုင် 3 အပေါင်း
2026 and inwards that will bring joy to
2026 ခုနှစ်အထိနိုင်ငံတကာနှင့်ဝမ်းမြောက်ဆောင်ခဲ့ဦးမည်ကြောင်းအအူ
Pi fans of the world over stated that
ဖော်ပြထားကြောင်းကျော်ကမ္ဘာ၏ pi ပရိတ်သတ်တွေ
this is the last in a line of 40
ဒီ 40 တစ်လိုင်းအတွက်နောက်ဆုံးဖြစ်ပါသည်
nanometer based Raspberry Pi products
nanometer အခြေစိုက် Raspberry Pi ထုတ်ကုန်
indicating a clearing of the decks
ယင်းကုန်းပတ်တစ်ခုရှင်းလင်းညွှန်ပြ
before the next generation makes an
လာမယ့်မျိုးဆက်တစ်ခုကိုမရောက်မီ
appearance wonderful so we're going to
အသွင်အပြင်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့မှအံ့သြဖွယ်တာပေါ့
see you know big upgrades as far as
သငျသညျအဖြစ်ဝေးအဖြစ်ကြီးမားသောအဆင့်မြှင့်ကိုသိတွေ့မြင်
those kinds of SOC s go now I have to
SoC s ကိုသွားလာရင်းထိုမျိုးယခုငါရန်ရှိသည်
say sodium the sodium chips yes because
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဟုတ်ပါတယ်ဆိုဒီယမ်ဟာဆိုဒီယမ်ချစ်ပ်လို့ပြော
somehow Sodom sounds like raw sodium I
တစ်နည်းနည်းနဲ့သောဒုံငါကုန်ကြမ်းဆိုဒီယမ်နဲ့တူအသံ
know so many technical terms on category
အမျိုးအစားပေါ်ဤမျှလောက်များစွာသောနည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်များကိုသိပါ
5 TV but basically think of a ram module
5 တီဗီပေမယ့်အခြေခံအားဖြင့်သိုးထီးတကောင်ရဲ့ module တစ်ခုစဉ်းစား
and it's a full computer within the the
ထိုသို့အဆိုပါအတွင်းအပြည့်အဝကွန်ပျူတာဖွင့်
the connector of a sodium so you're able
သငျသညျနိုငျခဲ့နေနိုင်အောင်နေတဲ့ဆိုဒီယမ်၏ connector ကို
to plug it into like multi you know you
တူသောပေါင်းစုံသို့ plug ရန်သင့်အားသင်သိ
got a board that has multiple connectors
မျိုးစုံ connectors ရှိပါတယ်တဲ့ဘုတ်အဖွဲ့တယ်
and can plug those in and boom you've
သငျတို့သပါတယ်သူများအတွက် plug နှင့်အားကောင်းစန်းနိုင်ပါတယ်
got computers and now with the Raspberry
ကွန်ပျူတာများတယ်အခု Raspberry နှင့်အတူ
Pi 3 B+ right built on board which is
ဖြစ်သောဘုတ်ပေါ်တွင်တည်ဆောက် pi 3 B + ညာဘက်
pretty sweet so it's very exciting
တော်တော်ချိုမြိန်ဒါကြောင့်အလွန်စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်င်
mm-hmm
မီလီမီတာ-Hmm
I love single board computers I love
ကျွန်မကိုချစ်တစ်ခုတည်းဘုတ်အဖွဲ့ကွန်ပျူတာများကိုချစ်
like I'm starting to get into making
ငါအောင်သို့ရဖို့စတင်တာနဲ့တူ
creating more and more like I'm working
ငါအလုပ်လုပ်ကိုင်တာနဲ့တူပိုပိုပြီးကို
on things with names Linux where you
အမည်များကို Linux ကိုဘယ်မှာသင်နှင့်အတူအမှုအရာပေါ်
know I'm soldering connectors to
ငါမှဂဟေ connectors ရယ်ကိုသိ
different things and so these kinds of
ကွဲပြားခြားနားသောအမှုအရာများနှင့်ဤမျှသောဤမျိုး
chips are pretty cool or perfect what I
ချစ်ပ်သောအရာကိုငါတော်တော်အေးမြသို့မဟုတ်စုံလင်
think is most exciting though for the
အဆိုပါအဘို့သော်လည်းစိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်အကောင်းဆုံးဖြစ်ပါသည်ထင်
Raspberry Pi fans is that we're finally
Raspberry Pi ကိုပရိတ်သတ်တွေကျနော်တို့နောက်ဆုံးတော့နေခြင်းဖြစ်သည်
maybe gonna see an end of line to the
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဂုဏ်နပုဖို့လိုင်း၏အဆုံးကိုကြည့်ရှု
older like the 40 nanometers and moving
40 nanometers တူသောအဟောင်းများနှင့်ရွေ့လျား
on to faster boards maybe if we can get
ပိုမိုမြန်ဆန်ပျဉ်ပြားပေါ်တွင်ကျနော်တို့ရနိုင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးလျှင်
away from that then we can get past the
ဝေးနေပြီးတော့ကျနော်တို့အတိတ်ရနိုင်
one gigabyte of RAM limitation of the
၏ RAM ကိုန့်အသတ်ထဲကတစ်ခု gigabyte
SOC which for me is a real limitation of
ငါ့အဘို့တစ်အစစ်အမှန်န့်အသတ်ဖြစ်သည့် SoC
the Raspberry Pi and it doesn't matter
အဆိုပါ Raspberry Pi ကအရေးမပါဘူး
which model you have being limited and
အရာမော်ဒယ်သငျသညျကန့်သတ်ခံနေရပြီ
capped off at 1 gigabyte of RAM is just
RAM ကို 1 gigabyte မှာချွတ်အဖြစ်သို့ပေးရုံဖြစ်ပါသည်
like that's killer it's like really it
ကတူသော့ရဲ့လူသတ်သမားရဲ့နဲ့တူ
you really can't do a lot with one gig
သင်အမှန်တကယ်တဦးတည်း Gig နှင့်အတူအများကြီးမပွုနိုငျ
of ram anymore unless you're doing like
သင်တို့ကဲ့သို့လုပ်နေလုပ်နေမဟုတ်လျှင်၏တော့ဘူး Ram
certainly I mean there are obviously use
အကယ်စင်စစ်ငါကိုအသုံးသိသာရှိပါတယ်ဆိုလို
cases where a Raspberry Pi is fantastic
တစ်ဦး Raspberry Pi စိတ်ကူးရှိရာအမှုပေါင်း
you know you're you're making little
သင်အနည်းငယ်သာအောင်နေနေကိုသိရ
maker trinkets or whatever uses maker
ထုတ်လုပ်သူ trinkets သို့မဟုတ်ဘာပဲအသုံးပြုမှုထုတ်လုပ်တဲ့
tickets I don't know the stuff that I'm
လက်မှတ်တွေငါရယ်သောပစ္စည်းပစ္စယမသိရပါဘူး
doing though like the programming that
သောပရိုဂရမ်များကဲ့သို့သော်လည်းလုပ်နေတာ
I'm doing really benefits from like 2
ငါ 2 တူသောထံမှတကယ်အကျိုးခံစားခွင့်လုပ်နေတာပေါ့
gigabytes or higher of RAM so anything
ဘာမှဒီတော့ RAM ကို gigabytes သို့မဟုတ်ပိုမိုမြင့်မား
at the one gigabyte cap of a Raspberry
တစ်ဦး Raspberry ၏တဦးတည်း gigabyte ဦးထုပ်မှာ
Pi seems to be you know like a
pi တစ်ဦးကဲ့သို့အသင်သိဖြစ်ဟန်
performance suffers and you really start
စွမ်းဆောင်ရည်ကြုံတွေ့နေကြရသည်နှင့်သင်အမှန်တကယ်စတင်ရန်
to you know I have to start working with
သင်တို့ဆီသို့ငါနှင့်အတူစတင်အလုပ်လုပ်ရန်ရှိသည်ကိုသိ
Z Ram in the kernel and compressing the
Z ကို Kernel အားအတွက် Ram နှင့်ချုံ့
ram compressing the temp folder and
အဆိုပါအပူချိန် folder ကိုချုံ့သိုးထီးနှင့်
things like that into Ram and so it
Ram သို့ကြောင့်ဒါကြောင့်ကဲ့သို့အမှုအရာတို့ကို
really becomes tough so hopefully we're
တကယ်ဒီတော့မျှော်လင့်ကျနော်တို့နေခက်ခဲတဲ့ဖြစ်လာ
gonna see in the next couple of years
နှစ်ပေါင်းလာမည့်စုံတွဲအတွက်ဂုဏ်နတွေ့မြင်
because it seems to be every two years
ဒါကြောင့်တိုင်းနှစ်နှစ်ဖြစ်ဟန်ရှိသောကြောင့်
or so that's right we're gonna see
သို့မဟုတ်ဒါကြောင့်ညာဘက်ငါတို့မြင်မယ်င်
something kind of shift there with
မျိုးနှင့်အတူရှိ shift တစ်ခုခု
Raspberry Pi
Raspberry Pi
it's good times Facebook has revealed
ဒါကြောင့် Facebook ကထုတ်ဖော်ပြောကြားခဲ့သည်ကောင်းသောအချိန်များင်
plans to integrate whatsapp Instagram
WhatsApp Instagram ကိုပေါင်းစည်းရန်အစီအစဉ်များ
and messenger while all three will
နှင့် messenger ကိုအားလုံးသုံးအလိုတော်စဉ်
remain standalone apps at a much deeper
တစ်အများကြီးနက်ရှိုင်းမှာကို standalone apps များရှိနေဆဲ
level they will be linked so messages
အဆင့်သူတို့မက်ဆေ့ခ်ျဒါနှင့်ဆက်နွယ်လိမ့်မည်
can travel between the different
မတူညီသောအကြားသွားလာနိုင်ပါတယ်
services the plan was first reported in
န်ဆောင်မှုအစီအစဉ်ကိုပထမဆုံးအစီရင်ခံခဲ့သည်
the New York Times and is believed to be
New York Times ကိုဖြစ်ဟုယုံကြည်နေသည်
a personal project of Facebook's founder
Facebook ရဲ့တည်ထောင်သူတစ်ပုဂ္ဂိုလ်ရေးစီမံကိန်းကို
Mark Zuckerberg once complete the merger
Mark Zuckerberg ဟာတစ်ချိန်ကကုမ္ပဏီနှစ်ခုမပေါင်းဖြည့်စွက်
would mean that a Facebook user could
တစ်ဦးက Facebook အသုံးပြုသူတတျနိုငျသဆိုလိုပေသည်
communicate directly with someone who
အဘယ်သူသည်တစ်စုံတစ်ဦးနှင့်အတူတိုက်ရိုက် communicate
only has whatsapp account this is
ဤအကောင့် WhatsApp သာရှိပါတယ်
currently impossible as the applications
လက်ရှိတွင်မဖြစ်နိုင်သည့် application များအဖြစ်
have no
အဘယ်သူမျှမရှိ
common core the work to merge the three
သုံးယောက်ပေါင်းမှဘုံ core ကိုအလုပ်
elements has already begun and is
ဒြပ်စင်ပြီးသားစတင်နေပြီနှင့်ဖြစ်ပါတယ်
expected to be completed by the end of
အကုန်ပြီးစီးလိမ့်မည်ဟုမျှော်လင့်
2019 or earlier next year Facebook
2019 သို့မဟုတ်အစောပိုင်းကနောက်နှစ်ရဲ့ Facebook
probably didn't want to talk about this
ဖြစ်ကောင်းဤအကြောင်းကိုပြောပြရန်မလိုချင်ခဲ့ပါဘူး
in the middle of a privacy scandal but
တစ်ဦးရဲ့ privacy အရှုပ်တော်ပုံအလယ်၌ပေမယ့်
its hand was forced by insiders taking
၎င်း၏လက်ကိုယူပြီးအတွင်းအားဖြင့်အတင်းအကျပ်ခဲ့သည်
to the New York Times until now whatsapp
New York Times ကိုယခု WhatsApp သည်အထိ
Instagram and messenger have been run as
Instagram ကိုနှင့်တမန်အဖြစ် run ပြီ
separate and competing products
သီးခြားနှင့်ယှဉ်ပြိုင်ထုတ်ကုန်
integrating the messaging parts might
အဆိုပါစာတိုပေးပို့ရေးစိတျအပိုငျးမယ်ပေါင်းစပ်
simplify Facebook's work it wouldn't
ကအလိုမရှိ Facebook ရဲ့အလုပ်ရိုးရှင်း
need to develop competing versions of
၏ယှဉ်ပြိုင်ဗားရှင်းဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်
new features such as stories which all
ထိုကဲ့သို့သောသမျှသောပုံပြင်များအဖြစ်အသစ်သောအင်္ဂါရပ်များ
three apps have added with inconsistent
သုံး App များကိုက်ညီမှုနှင့်အတူထည့်သွင်းခဲ့ကြ
results cross-platform messaging may
ရလဒ်များကို Cross-platform စာတိုပေးပို့ရေး, မေလ
also lead the way for businesses on one
လည်းတဦးတည်းအပေါ်စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေအတွက်လမ်းကိုဦးဆောင်လမ်းပြ
platform to message potential customers
မက်ဆေ့ခ်ျကိုအလားအလာဖောက်သည်ပလက်ဖောင်း
on another and it may make it easier for
အခြားပေါ်နှင့်အဲဒါကိုပိုမိုလွယ်ကူစေခြင်းငှါ
Facebook to share data across the three
Facebook ကသုံးယောက်ဖြတ်ပြီးဒေတာဝေမျှဖို့
platforms to help its targeted
ယင်း၏ပစ်မှတ်ထားကူညီရန်ပလက်ဖောင်း
advertising efforts but bigger still it
ကြော်ငြာအားထုတ်မှုဒါပေမယ့်ပိုကြီးနေဆဲက
makes Facebook's suite of apps a much
apps များ၏ Facebook ရဲ့ suite ကိုတစ်ဦးသိပ်စေသည်
tighter inter woven collection of
၏တင်းကျပ်တဲ့ကြားယက်စုဆောင်းမှု
services that could make the key parts
သော့ချက်အစိတ်အပိုင်းများစေနိုင်ကြောင်းန်ဆောင်မှုများ
of Facebook's Empire more difficult to
မှ Facebook ရဲ့အင်ပါယာ၏ပိုပြီးခက်ခဲ
break up and spin off if governments and
လျှင်တက်ကိုချိုးဖျက်နဲ့ off လည်အစိုးရများနှင့်
regulators decide that it is necessary
အားပြိုင်မှုကြောင့်လိုအပ်သောကြောင်းဆုံးဖြတ်
linking the three systems marks a
သုံးယောက်စနစ်များကိုချိတ်ဆက်နေတဲ့ခြေတစ်လှမ်း
significant change as Facebook at
Facebook အမှာအဖြစ်သိသာထင်ရှားသောအပြောင်းအလဲ
Facebook
Facebook က
now as before now it has let Instagram
ယခုယခုမတိုင်မီအဖြစ်က Instagram ကိုရစေခဲ့ပါသည်
and whatsapp operate as largely
နှင့်အဖြစ်အကြီးအကျယ်လုပ်ကိုင် WhatsApp
independent companies the decision comes
ဆုံးဖြတ်ချက်ကိုလာလွတ်လပ်သောကုမ္ပဏီများမှ
as Facebook faces repeated
Facebook ကိုအထပ်ထပ်ရင်ဆိုင်နေရအဖြစ်
investigations and criticisms over the
အဆိုပါကျော်စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုတွေနှင့်ဝေဖန်မှုများ
way it is handled and safeguarded user
ကကိုင်တွယ်တာဖြစ်ပါတယ်လမ်းနှင့်အကာအကွယ်အသုံးပြုသူ
data comprehensive linking user data at
ဒေတာပြည့်စုံဆက်သွယ်ရေး user data ကိုမှာ
a fundamental level may prompt
အခြေခံအဆင့်ကိုလှုံ့ဆျောပေးစေခြင်းငှါ
regulators to take another look at its
အားပြိုင်မှုက၎င်း၏မှာအခြားကြည့်ယူ
data handling practices so I don't have
ငါမရှိကြပါဘူးဒါကြောင့်အလေ့အကျင့်ကိုင်တွယ်ဒေတာ
facebook you don't anymore yet I do not
facebook ကိုသင်တော့ဘူးသေးငါမလုပ်ပေးကြဘူး
anymore but many of my family members
တော့ဘူးသော်လည်းငါ့မိသားစုဝင်တွေအများအပြား
still do and I to be honest before I
နေဆဲပြုပါငါမတိုင်မီရိုးသားဖို့
read the story didn't know that whatsapp
ဇာတ်လမ်းတစ်ခုကို WhatsApp မသိဖတ်ပါ
was even like a relative of their family
ပင်၎င်းတို့၏မိသားစုများ၏ဆွေမျိုးကဲ့သို့ဖြစ်၏
yeah now I don't have whatsapp right now
yeah ယခုငါအခုအချိန်မှာ WhatsApp ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
but it has like I have in the past
ငါမူကားအတိတ်တွင်ရှိသည်ကဲ့သို့ပြုလုပ်ထားပါတယ်
thought oh yeah maybe I'll get whatsapp
yeah ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျနော် WhatsApp ရလိမ့်မယ် oh ထင်
because it's easy when my family's on
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျသောအခါငါ့မိသားစုရဲ့အပျေါမှာလွယ်ကူပါတယ်
vacation oh yes message cuz it's just
အားလပ်ရက် Oh yes ့မက်ဆေ့ခ်ျကိုဖွင့် cuz
like so what if it could communicate
ဒါကြောင့်အဘယျသို့ကဆက်သွယ်ပြောဆိုနိုင်လျှင်တူသော
with Facebook right be convenient yeah
Facebook မှာအတူညာဘက် yeah အဆင်ပြေဖြစ်
yeah I don't I don't hate that I think
yeah ငါထင်ကြောင်းကိုမုန်းကြဘူးပါဘူး
that coming from no so I know that you
အဘယ်သူမျှမကနေလာမယ့်ဒါငါသင်သိသော
want to talk on the privacy end and the
privacy ကိုအဆုံးအပေါ်စကားပြောရန်ချင်နှင့်
data privacy and data collection and all
ဒေတာ privacy ကိုနှင့်အချက်အလက်အစုအဝေးအပေါင်းတို့နှင့်တကွ
that kind of stuff but for me this
ပစ္စည်းပစ္စယများပေမယ့်ငါ့ကိုဒီမျိုး
coming from a company who cut off XMPP
XMPP ကိုပယ်ဖြတ်သူတစ်ဦးကုမ္ပဏီကနေလာမယ့်
from their offerings so this is a
သူတို့ရဲ့ပြုသောပူဇော်သက္ကာထဲကနေဒါဒီဖြစ်ပါသည်
protocol that's open that is able to
နိုင်ကြောင်းပွင့်လင်းရဲ့ protocol ကို
communicate with pidgin and other third
pidgin နှင့်အခြားတတိယနှငျ့ဆကျသှယျ
party applications and being able to
ပါတီ applications များနှင့်နိုင်ဖြစ်ခြင်း
connect maybe it would have made
ဒါကြောင့်ရာ၌ခန့်ထားပြီမယ်လို့ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး connect
messenger something that could have been
ဖြစ်ရပြီနိုင်ကြောင်း messenger ကိုတစ်ခုခု
used with if this then that a lot easier
ဒီထို့နောက်ကြောင်းတွေအများကြီးပိုမိုလွယ်ကူလျှင်နှငျ့အသုံးပွု
you know without having to hack around
ပတ်ပတ်လည် hack စရာမလိုဘဲသင်သိ
it so so keeping in mind so this is a
ဒါဒါဒါဒီတစ်ခုဖြစ်သည်စိတ်တွင်ထိန်းထိန်းသိမ်းသိမ်း
company that wants to keep everything
အရာအားလုံးစောင့်ရှောက်ဖို့လိုလားကြောင်းကုမ္ပဏီ
that they do internal they don't want to
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အဖို့ပြည်တွင်းရေးချင်ကြပါဘူးမ
open it up to allow other platforms to
တခြားပလက်ဖောင်းမှခွင့်ပြုပါကပွင့်လင်း
you to use it discord it took me an
သငျသညျကငါ့ကိုတစ်ဦးကိုယူစိတ်တိုးပွားသုံးစွဲဖို့
afternoon to write a bridge to be able
နိုင်တော့မည်တစ်ဦးတံတားရေးသားဖို့နေ့လည်ခင်း
to communicate directly with IRC right
IRC စပိုင်ခွင့်နှင့်အတူတိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်ဖို့
it's wonderful oh yeah the API is there
ထိုသို့ API ကိုလည်းမရှိ yeah ပါအံ့သြဖွယ်င်
and it's open and as its able to yeah
ထိုသို့ဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့် yeah ရန်၎င်း၏နိုင်ခဲ့အဖြစ်ဖွင့်
there's such a freedom and such a
ထိုကဲ့သို့သောလွတ်လပ်မှုနှင့်ထိုကဲ့သို့သောရှိပါတယ်
flexibility there so Facebook and
Facebook မှာဒါရှိပါတယ်ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်ခြင်းနှင့်
wanting to hey let's make it so that it
ဟေးရဲ့အဲဒါကိုနိုင်အောင်လုပ်ပါစေလိုသော
the internal behind-the-scenes
နောက်ကွယ်မှ-The-မြင်ကွင်းများပြည်တွင်းရေး
communicates together I think it's a
ငါကတစ်ဦးရဲ့စဉ်းစားအတူတကွဆက်သွယ်
good idea from a user perspective but is
အသုံးပြုသူတစ်ဦးရှုထောင့်ကနေအကောင်းစိတ်ကူးပေမယ့်ဖြစ်ပါတယ်
it the right approach see and I I mean
ကညာဘက်ကိုချဉ်းကပ်ကြည့်ရှုခြင်းနှင့် II ကိုဆိုလို
as soon as Sasha started reading this
အဖြစ်မကြာမီဆာရှာကဒီဖတ်နေစတင်ခဲ့ပြီးအဖြစ်
story I'm going mmm no don't like it
ဇာတ်လမ်းငါမကမကြိုက်ဘူး MMM မယ်
because but why so right now one of the
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ပေမယ့်ဘာကြောင့်ဒါကြောင့်အခုအချိန်မှာ၏တဦးတည်း
appeals to people using whatsapp is the
အဆိုပါဖြစ်ပါတယ် WhatsApp သုံးပြီးလူတွေကိုအယူခံ
encryption and then the fact that you're
encryption ကိုသငျတို့သနေကြောင်းထို့နောက်တကယ်တော့
long verse Asians are protected your so
ရှည်လျားသောကျမ်းပိုဒ်အာရှသားသည်သင်၏ဒါကာကွယ်ထားကြသည်
keep in mind could this mean that
ဒီဆိုလိုနိုင်စိတ်ထဲထား
Facebook is gonna have end-to-end
Facebook ကိုဂုဏ်နအဆုံးမှအဆုံးသို့ပြီဖြစ်ပါတယ်
encryption and messenger and everything
Encryption နှင့်တမန်များနှင့်အရာခပ်သိမ်း
else well possibly but at the same time
အခြားသူကောင်းစွာဖြစ်နိုင်သည်ဒါပေမဲ့တစ်ချိန်တည်းမှာ
I don't think that's the key issue
ငါသော့ချက်ပြဿနာရဲ့စဉ်းစားကြဘူး
because right now whatsapp is it's it's
အခုကဖွင့် WhatsApp င်ကြောင့်
- your phone it is the encrypted
- သင့်ရဲ့ဖုန်းက encrypt လုပ်ထားဖြစ်ပါသည်
conversation and I know for different
စကားပြောဆိုမှုနဲ့ကျွန်မကွဲပြားခြားနားသောအဘို့ကိုသိရ
groups that I look that I organize that
ကျွန်မကြောင်းစည်းရုံးကြောင်းကြည့်သောအုပ်စုများ
I'm part of like organizations some of
ငါအချို့နဲ့တူအဖွဲ့အစည်းများ၏တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပေါ့
the conversations we have this makes it
ကြှနျုပျတို့သညျဤကရှိသည်စကားစမြည်
sound like we're doing something bad but
ကျနော်တို့မကောင်းတဲ့အရာတစ်ခုခုလုပ်နေလုပ်နေကဲ့သို့မြည်ပေမယ့်
we want the encryption in encrypted
ကျနော်တို့ကစာဝှက်ထားတဲ့အတွက် encryption ကိုလိုခငျြ
conversations because you know we might
ပြောဆိုမှုများကိုသင်ကျနော်တို့ငှါသိသောကြောင့်
have a conversation here about this
ဤအကြောင်းကိုဤနေရာတွင်စကားများ
topic that we don't want getting out for
ကျနော်တို့ထွက်ရတဲ့ချင်ကြဘူးကြောင်းခေါင်းစဉ်
privacy reasons there are other members
privacy ကိုအခြားအဖွဲ့ဝင်များရှိပါတယ်ထငျ
yeah and so with that we've
yeah ဒါကြောင့်ကျနော်တို့င့်နှင့်အတူ
adopted to whatsapp because of the
အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်၏ WhatsApp မှမွေးစား
encryption to it and I'm just seeing a
အဲဒါကို encryption ကိုငါဖွင့်မယ့်မြင်နေတယ်
whole plethora of issues of integrating
ပေါင်းစပ်၏ကိစ္စရပ်များကိုတစ်ခုလုံးကြီးထွားလာတယ်ဆိုတာသိနိုင်ပါတယ်
this into Facebook it's like oh no you
ဒီ Facebook မှာထဲသို့သင်တို့သည်နောက်ပါနဲ့တူရဲ့
can message your facebook on on what
အဘယ်အရာကိုပေါ်ပေါ်မက်ဆေ့ခ်ျကိုသင့်ရဲ့ facebook ကိုတတ်နိုင်သမျှ
time and suddenly you lose that privacy
ရုတ်တရက်အချိန်နှင့်သင် privacy ကိုဆုံးရှုံး
aspect sure because when it comes to
သေချာကမှကြွလာသောအခါဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ရှုထောင့်
Facebook I find that quite frankly the
Facebook မှာကိုယ့်အတော်လေးပှငျ့ပှငျ့လငျးလငျးဟာကွောငျးတှေ့
world is not very conscious of theirs
ကမ္ဘာကြီးကိုသူတို့၏အလွန်သတိမဟုတ်ပါဘူး
Facebook not own whatsapp right now they
Facebook မှာအခုသူတို့ WhatsApp မပိုင်ဆိုင်
own it but it's a standalone okay it's a
ကပိုင်ဆိုင်ပေမယ့်အဲဒါကိုတစ်ဦးရဲ့တစ်ဦးကို standalone အဆင်ပြေမယ့်
separate applications for business right
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းပိုင်ခွင့်များအတွက်သီးခြား applications များ
they don't talk and so now Facebook is
သူတို့စကားပြောမဒါသည်ယခုအခါ Facebook ကဖြစ်ပါတယ်
looking to make everything talk and
အရာအားလုံးစကားပြောရန်အောင်ရှာဖွေနေခြင်းနှင့်
they're all gonna cross-platform and I
ထိုလူအပေါင်းတို့သည်ဂုဏ်န Cross-platform နဲ့ကျွန်မနေ
mean we know all the issues that people
ကျွန်တော်တို့ကလူအပေါငျးတို့သကိစ္စများကိုသိဆိုလို
have had with Facebook and we know all
Facebook မှာအတူရှိခဲ့ခြင်းနှင့်ငါတို့ရှိသမျှသည်ကိုသိရပါပြီ
the issues that people have with
လူတို့နှင့်အတူရှိသည်သောကိစ္စများ
computers and malware and ransomware and
ကွန်ပျူတာနှင့် malware နဲ့ ransomware နဲ့
spyware and everybody loves Facebook on
spyware နဲ့လူတိုင်း Facebook ပေါ်မှာချစ်သောသူ
their computer so suddenly you're
သူတို့ရဲ့ကွန်ပျူတာဒါရုတ်တရက်သင်နေ
cooking connecting with a whatsapp
တစ်ဦး WhatsApp နှင့်အတူချိတ်ဆက်ချက်ပြုတ်
conversation group and it's all on your
စကားပြောဆိုမှုအုပ်စုတစ်စုကသင့်ရဲ့ပေါ်မှာရှိသမျှင်
facebook it's like come on I I feel like
ဒါကြောင့် II ကိုပေါ်လာရဲ့နဲ့တူရဲ့ Facebook နဲ့တူခံစားမိ
in Facebook's defense well here we go
ကောင်းစွာကဒီမှာ Facebook ရဲ့ကာကွယ်ရေးအတွက်ကြှနျုပျတို့သညျသှား
that there's no way with what has been
ခဲ့သောအရာကိုနှင့်အတူလမ်းမရှိသောရဲ့
coming out in the media about them
သူတို့နဲ့ပတ်သက်ပြီးမီဒီယာအတွက်အထဲကလာမယ့်
lately that encryption is not top of
နောက်ပိုင်းတွင် encryption ကိုထိပ်မဟုတ်ကြောင်း
mind for them sure I feel like it has
ဒါဟာရှိပါတယ်တူသောငါခံစားရသေချာထိုသူတို့အဘို့စိတ်
got to be the start of every
တိုင်းရဲ့ start ဖြစ်တယ်
conversation that they have right so I
သူတို့လက်ျာဘက်ဒါနဲ့ရှိသည်သောစကားပြောဆိုမှု
think that they would not forego the
သူတို့ကအထက်ပါမဟုတ်ကြောင်းထင်
privacy aspect of whatsapp to integrate
ပေါင်းစည်းဖို့ WhatsApp ၏ privacy ကိုရှုထောင့်
it with messenger I think well instead
ငါမယ့်အစားကောင်းကောင်းစဉ်းစားတမန်နှင့်အတူ
they use the strengths of whatsapp and
သူတို့ WhatsApp ၏အားသာချက်ကိုအသုံးနှင့်
it's a great those into messenger like I
ငါနဲ့တူတမန်သို့ရှိသူများကိုကြီးစွာသောင်
think that that's what they would do
သောသူတို့သည်ပြုပါမည်ဟုဘာကြောင့်ထင်
well possibly but what I'm trying to get
ကောင်းစွာဖြစ်နိုင်သည်သျောအဘယျငါရဖို့ကြိုးစားနေတာ
it's not the fact that they're foregoing
ဒါကြောင့်သူတို့ကအတင်းအကြပ်ပါတယ်ဆိုတဲ့အချက်ကိုမယ့်
the privacy aspect in the end and the
privacy ကိုအဆုံး၌ရှုထောင့်နှင့်
protection of it its fact that you're
ထိုသို့ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေးသင်နေက၎င်း၏တကယ်တော့
now opening it up right like I mean
ယခုငါဆိုလိုညာဘက်နဲ့တူပါကတံခါးဖွင့်
that's like saying hey I can only ever
ကြောင်းဟေးငါသာအစဉ်အဆက်နိုင်ဟုတူသောင်
carpool with one other person in my car
ကြှနျတေျာ့ကားထဲတွင်တဦးတည်းကိုအခြားသူတစ်ဦးနှင့်အတူကားကြုံ
because I don't like people on my car
ငါသည်ငါ၏ကားတစ်စီးပေါ်မှာလူတွေကြိုက်နှစ်သက်ကြပါဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
soleil hey look I'm gonna have three
soleil ဟေးငါဂုဏ်နင့်သုံးခဲ့ကြသည်ကြည့်ရှု
people to my car and like just as soon
ငါ၏အကားများနှင့်နည်းတူမကြာမီလိုလူ
as you start opening up you have issues
သငျသညျထမဖွင့် start သကဲ့သို့သင်တို့ကိစ္စများရှိ
and I don't like this and the amount of
ငါသည်ဤနှင့်ပမာဏကိုမကြိုက်ဘူး
times that Facebook's been hammered and
Facebook ရဲ့ထုခဲ့တာကြောင့်ကြိမ်နှင့်
hammered again from privacy issues and
privacy ကိုကိစ္စများမှသည်နောက်တဖန်ထုများနှင့်
data collection issues I think this is
ငါသည်ဤသည်ထင်ဒေတာစုဆောင်းခြင်းကိစ္စများ
just gonna open up a whole nother issue
ကိုယ့်ဂုဏ်နတစ်ခုလုံး nother ပြဿနာတက်ဖွင့်လှစ်
it's a lawsuit waiting abbott as a
ဒါကြောင့်တစ်ဦးအဖြစ် Abbott စောင့်ဆိုင်းနေတဲ့တရားစွဲဆိုမှုင်
Facebook user Jeff is their biggest fan
Facebook ကအသုံးပြုသူက Jeff ဟာသူတို့ရဲ့အကြီးမားဆုံးပန်ကာဖြစ်ပါတယ်
yep we'll see how it shapes up
ဟုတ်တယ်ကျနော်တို့ကတက်ပုံစံသွင်းသွင်းပုံကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
Apple says it's banning Facebook's
Apple က Facebook ရဲ့တားမြစ်ရဲ့ပြောပါတယ်
research app that collects users
အသုံးပြုသူများကကောက်ခံကြောင်းသုတေသန app ကို
personal information Facebook is at the
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးဆိုင်ရာအချက်အလက်များကိုဖေ့စ်ဘွတ်မှာဖြစ်ပါတယ်
center of another privacy scandal and
အခြား privacy ကိုအရှုပ်တော်ပုံ၏အလယ်ဗဟိုနှင့်
this time it hasn't just angered users
ဤအချိန်ကပဲအသုံးပြုသူများအမျက်ထွက်ခြင်းမရှိသေးပေ
it is also angered Apple Apple says
ဒါကြောင့်လည်း Apple ကို Apple ကပြောပါတယ်ဒေါသထွက်ဖြစ်ပါတယ်
Facebook broke an agreement it made with
Facebook ကနှင့်ဖွဲ့ထားတဲ့သဘောတူညီချက်ဖဲ့
Apple by publishing a research app for
တစ်သုတေသန app ကိုထုတ်ဝြေခင်းအားဖြင့် Apple က
iPhone users that allowed the social
လူမှုခွင့်ပြုခဲ့ကြောင်း iPhone ကိုအသုံးပြုသူများသည်
giant to collect all kinds of personal
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအမျိုးမျိုးတို့ကိုစုဆောင်းရန်ဧရာမ
data about those users the app allowed
app ကိုခွင့်ပြုခဲ့သူတွေကိုအသုံးပြုသူများသည်အကြောင်းကိုဒေတာ
Facebook to track users app history
အသုံးပြုသူများအပလီကေးရှင်းသမိုင်းကြောင်းကိုခြေရာခံဖို့က Facebook
their private messages and their
သူတို့ရဲ့ပုဂ္ဂလိကမက်ဆေ့ခ်ျများနှင့်၎င်းတို့၏
location data
တည်နေရာဒေတာ
Facebook's research effort reportedly
Facebook ရဲ့သုတေသနအားထုတ်မှုသတင်းများအရ
targeted users as young as 13 years old
13 နှစ်အဟောင်းအဖြစ်ငယ်ရွယ်အဖြစ်ပစ်မှတ်ထားအသုံးပြုသူများသည်
as of last summer apps that collects
စုဆောင်းသည်ဟုပြီးခဲ့သည့်နွေရာသီက apps တွေရဲ့အဖြစ်
that kind of data are against Apple's
အချက်အလက်များ၏မျိုး Apple ရဲ့ဆန့်ကျင်နေကြသည်
privacy guidelines that means Facebook
Facebook ကိုဆိုလိုတယ်ကြောင့် privacy ကိုလမ်းညွှန်ချက်များ
couldn't make this research app
ဒီသုတေသန app ကိုလုပ်မပေးနိုင်
available through the App Store which
သောက App Store ကိုတဆင့်ရရှိနိုင်
would have required Apple approval
Apple ကခွင့်ပြုချက်မလိုအပ်ခဲ့ကြလိမ့်မယ်
instead Facebook apparently took
အစား Facebook ကိုပုံကိုယူ
advantage of Apple's developer
Apple ရဲ့ developer များ၏အားသာချက်
Enterprise program which lets approved
အတည်ပြုပေးနိုင်ပါတယ်ရာလုပ်ငန်းအစီအစဉ်ကို
Apple partners like Facebook test and
Facebook ကိုစမ်းသပ်မှုများကဲ့သို့ Apple ကမိတ်ဖက်များနှင့်
distribute apps specifically for their
သူတို့ရဲ့အဘို့အထူး apps များဖြန့်ဝေ
own employees in those cases the
ထိုကိစ္စများအတွက်ကိုယ်ပိုင်န်ထမ်း
employees can use third-party services
ဝန်ထမ်း Third-party န်ဆောင်မှုကိုသုံးနိုင်သည်
to download beta versions of apps that
ကြောင်း apps များ၏ beta ကိုဗားရှင်းကိုဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်
aren't available to the general public
အထွေထွေအများပြည်သူရရှိနိုင်သောမဟုတ်
Apple doesn't review and approve those
Apple ကသူတို့အားပြန်လည်သုံးသပ်ရန်နှင့်အတည်ပြုခြင်းမရှိပါ
these apps the way it does for the App
ဤအက App ကိုများအတွက်မလမ်းကို apps
Store because they're only supposed to
သူတို့သာထင်နေဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သိုလှောင်သိမ်းဆည်း
be downloaded by employees who work for
အလုပ်လုပ်သူကိုဝန်ထမ်းများကဒေါင်းလုပ်လုပ်ခံရ
the apps creator Facebook though use
အဆိုပါ app များကိုဖန်တီးသူက Facebook သော်လည်းအသုံးပြုမှု
this program to pay non employees as
အဖြစ်မဟုတ်တဲ့န်ထမ်းဆပ်ဖို့ဒီ program
much as $20 per month to download the
ယင်းကိုဒေါင်းလုဒ်လုပ်ရန်တစ်လလျှင်အများကြီးအဖြစ် $ 20
research app without apple's knowledge
ပန်းသီးရဲ့ပညာအတတ်မရှိဘဲသုတေသနပြု app ကို
Apple's response via PR rep this morning
PR စနစ်ကိုယ်စားလှယ်မှတဆင့် Apple ရဲ့တုံ့ပြန်မှုယနေ့နံနက်
we designed our enterprise developer
ကျွန်တော်တို့ရဲ့လုပ်ငန်းဆော့ဖ်ဝဲရေးဒီဇိုင်းရေးဆွဲ
programs solely for the internal
တစ်ခုတည်းကိုသာအတွင်းပိုင်းများအတွက်အစီအစဉ်များ
distribution of apps within an
တစ်ခုအတွင်း apps များဖြန့်ဖြူး
organization Facebook has been using
အဖွဲ့အစည်းက Facebook ကိုသုံးပြီးထားပြီး
their membership to distribute a data
ဒေတာဖြန့်ဝေဖို့သူတို့ရဲ့အဖွဲ့ဝင်
collecting app to consumers which is a
စားသုံးသူမှ app ကိုစုဆောင်းမယ့်အရာ
clear breach of their agreement with
နှင့်အတူ၎င်းတို့၏သဘောတူညီချက်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းချိုးဖောက်
Apple any developer using their
Apple ကသူတို့ရဲ့သုံးပြီးမည်သည့် developer
enterprise certificates to distribute
ဖြန့်ဝေဖို့စီးပွားရေးလုပ်ငန်းသက်သေခံလက်မှတ်
apps to customers their tokens consumers
ဖောက်သည် app များကို၎င်းတို့၏တိုကင်စားသုံးသူ
will have their certificates revoked
၎င်းတို့၏လက်မှတ်များကိုရုတ်သိမ်းခဲ့ကြလိမ့်မယ်
which is what we did in this case to
ကျွန်တော်မှဤကိစ္စတွင်အတွက်ဘာလုပ်ခဲ့သလဲဆိုတာအရာဖြစ်ပါသည်
protect our users and their data
ကျွန်ုပ်တို့၏အသုံးပြုသူများနှင့်၎င်းတို့၏ဒေတာများကာကွယ်နည်း
Facebook pushed back on the idea that it
Facebook ကသောစိတ်ကူးပေါ်ပြန်တွန်း
did anything wrong in collecting the
အဆိုပါစုဆောင်းမှားဘာမှလုပ်ခဲ့တယ်
users data Facebook says that this
အသုံးပြုသူများက data တွေကို Facebook ကိုဒီကပြောပါတယ်
program has been
ပရိုဂရမ်တစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်
ongoing since 2016 which could be
ဖြစ်နိုင်ရာ 2016 ကတည်းကဆက်လက်ဖြစ်ပွား
evidence that the company wasn't trying
ကုမ္ပဏီကြိုးစားနေမခံခဲ့ရကြောင်းသက်သေအထောက်အထားများ
to skirt Apple's new policies Facebook
Apple ရဲ့အသစ်သောမူဝါဒများ Facebook ကိုစကတ်ဖို့
did not however comment on whether or
သို့သော်ဖြစ်စေအပေါ်မှတ်ချက်ပေးရန်မပြုခဲ့
not it violated Apple's policies by
က Apple ရဲ့မူဝါဒများကိုချိုးဖောက်မဟုတ်
distributing the app through the
ယင်းမှတဆင့် app ကိုဖြန့်ဝေ
developer Enterprise program there are a
ဆော့ဖ်ဝဲရေးလုပ်ငန်းအစီအစဉ်ကိုတစ်ဦးရှိပါတယ်
lot of reasons Facebook wants to know
Facebook ကသိရန်လိုသည်အကြောင်းရင်းတွေအများကြီး
what apps people are using which
အဘယ်အရာကိုလူတွေပေးသောအသုံးပြုနေသည် apps
explains why it went to such lengths to
အဲဒါကိုထိုကဲ့သို့သောအရှည်ထံသို့ သွား. အဘယ်ကြောင့်ဤသို့ရှင်းပြသည်
get around Apple's App Store guidelines
Apple ရဲ့ App Store ကိုလမ်းညွှန်ချက်များန်းကျင်ရ
it's unclear if Facebook's actual data
Facebook ရဲ့ဒေတာတွေကိုတကယ်တမ်းလျှင်မရှင်းလင်းမယ့်
collection through this research app
ဒီသုတေသန app ကိုတဆင့်စုစည်း
poses any risks to the company Facebook
ကုမ္ပဏီ Facebook မှမဆိုအန္တရာယ်များကိုဖြစ်စေ
did pay users for using the app but
app ကိုအသုံးပြုသည်အသုံးပြုသူများပေးဆောင်လုပ်ခဲ့တယ်ပေမယ်
Facebook is also under investigation
Facebook ကိုစုံစမ်းစစ်ဆေးအောက်မှာလည်းဖြစ်ပါတယ်
from the FTC which is looking into its
ယင်း၏သို့ကြည့်မျှော်သော FTC ကနေ
data privacy practices anything that
ဒေတာ privacy ကိုတစုံတခုကိုမျှကျင့်
feels fishy will most certainly attract
fishy အလိုတော်အများဆုံးဆက်ဆက်ဆွဲဆောင်ခံစားရ
regulators attention fantastic just what
အာရုံစူးစိုက်မှုကိုစိတ်ကူးအားပြိုင်မှုရုံအဘယျသို့
we needed in another Facebook story
ကျွန်တော်အခြား Facebook ကဇာတ်လမ်းအတွက်လိုအပ်
about their data collection policies I
သူတို့ရဲ့ဒေတာစုဆောင်းခြင်းဆိုင်ရာမူဝါဒများနှင့်ပတ်သက်ပြီးကျွန်မ
should rest my case on the previous news
ယခင်သတင်းအပေါ်မှာငါ့ကိစ္စတွင်ငြိမ်ဝပ်စွာနေသင့်တယ်
oh yeah just on this let's move on
Oh yeah ဒီအပေါ်မယ့်အပေါ်ကိုရွှေ့ကြကုန်အံ့
seriously I know what I Facebook builds
အလေးအနက်ထားငါက Facebook တည်ဆောက်အရာကိုသိ
their business off data collection so if
သူတို့ရဲ့စီးပွားရေးလုပ်ငန်းချွတ်ဒေတာစုဆောင်းခြင်းလျှင်ဒါ
they're gonna find a loophole to utilize
သူတို့အသုံးချမယ့်ကွက်ရှာတွေ့မယ်
something to collect data they're gonna
သူတို့မယ်ဒေတာစုဆောင်းဖို့တစ်ခုခု
do it well if I pay you $20 and you sign
ငါသည်သင်တို့ကို $ 20 နဲ့သငျသညျနိမိတျလက်ခဏာကိုပေးဆောင်လျှင်ကောင်းစွာလုပ်
an agreement I pay you $20 a month
ငါသည်သင်တို့ကို $ 20 တစ်လလျှင်ပေးဆောင်ထားတဲ့သဘောတူညီချက်
you're now an employee well exactly I've
သငျသညျငါအတိအကျယခုတစ်ဝန်ထမ်းကောင်းစွာင့်နေ
gotten around the terms and conditions
စည်းကမ်းချက်များနှင့်အခွအေနမြေားန်းကျင်ကိုဆည်းပူး
of the Apple Developer Network
Apple ရဲ့ရေးသားသူကွန်ယက်
necessarily well because you've got laws
သေချာပေါက်ကောင်းစွာသင်ဥပဒေများရရှိပါသည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
that determine employees what may be a
တစ်ဦးဖြစ်နိုင်သည်သောအရာကိုန်ထမ်းကိုဆုံးဖြတ်ရန်
freelance employee freelance does not
အလွတ်တန်းဝန်ထမ်းအလွတ်တန်းမ
count contract don't chew kiss a look at
စာချုပ်ရေတွက်ကြည့်နမ်းဝါးပါဘူး
her yeah okay Courtney feels but I'm
သူမ၏အဆင်ပြေ yeah Courtney ခံစားရပေမယ့်ငါပေါ့
just saying like is that is that a
လိုပဲပြောနေမယ့်ကြောင်းဖြစ်ပါသည်
justification like it $20 a month is
ကတူမျှတမှု $ 20 တစ်လလျှင်ဖြစ်ပါတယ်
that a way of saying no well you're
ကောင်းစွာသင်နေအဘယ်သူမျှမဟုတစ်လမ်းကြောင်း
looking at it from a legal perspective
တရားဝင်ရှုထောင့်ကနေကြည့်
that a justification to the end-user
အဆိုပါ End-user တစ်ဦးမျှတမှုကြောင့်
like I don't know I didn't see it I feel
ငါခံစားမိပါကမမြင်နိုင်ခဲ့ဘူးမသိရပါဘူးနဲ့တူ
like there are only defenses that
သာကာကွယ်ရေးရှိပါတယ်တူသော
they've been doing it for longer than
သူတို့ထက်ပိုရှည်ထိုသို့လုပ်နေခဲ့ကြရတယ်
the regulations have been able okay so
အဆိုပါစည်းမျဉ်းများအဆင်ပြေနိုင်အောင်တတ်နိုင်ပါပြီ
yeah when you said that I'm going all
သငျသညျရှိသမျှတို့ကိုငါသွားမယ်ပြောသည်သည့်အခါ yeah
right fair enough
အလုံအလောက်ညာဘက်တရားမျှတတဲ့
so prior to the regulations if they were
သူတို့ဖြစ်ကြသည်လျှင်စည်းမျဉ်းဒီတော့ကြိုတင်
allowed to do it that's one thing but
တဦးတည်းအရာရဲ့ထိုသို့ပြုမှခွင့်ပြုခဲ့ပေမယ့်
when the regulations change you can't
အဆိုပါစည်းမျဉ်းကိုပြောင်းလဲတဲ့အခါသင်မပေးနိုင်
say oh well
ကောင်းစွာ oh ပြောပါ
I rule is change and so I was doing it
ငါပြောင်းလဲမှုဖြစ်ပါတယ်အုပျစိုးနှင့်ဒါမှကိုယ်ကလုပ်နေခဲ့သည်
before the rules so therefore you can't
စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုမပြုမီဒါထို့ကြောင့်သင်သည်တတ်နိုင်မဟုတ်
make me do it follow the rules now like
ငါ့ကိုလုပ်စေယခုကဲ့သို့သောစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုလိုက်နာ
that's stupid that's an ignorant
ကြောင်းကိုတစ်ဦးကိုမသိဘဲမယ့်မိုင့်
response right there I feel like at this
တုန့်ပြန်လက်ျာဘက်ရှိငါသည်ဤမှာတူခံစား
point there wasn't a stop sign there and
ပွိုင့်ရှိမယ့်မှတ်တိုင်နိမိတ်လက္ခဏာကိုမျှမနှင့်
last week it's rice washing why should I
အဘယ်ကြောင့်ငါသင့်ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကကဆန်အဝတ်လျှော်င်
have to stop yeah exactly so far in
အတွက်အတိအကျယခုအထိ yeah ကိုရပ်တန့်ရန်ရှိသည်
trying to mine information from people's
လူတွေရဲ့အနေဖြင့်သတင်းအချက်အလက်ငါ့ဖို့ကြိုးစားနေ
various devices and software's and all
အမျိုးမျိုးသော devices များနှင့် software ရဲ့အပေါင်းတို့နှင့်တကွ
kind of that it's it's almost become
မျိုးအဲဒါကိုနီးပါးဖြစ်လာမယ့်ဖွင့်ကြောင်း
like an obsession for the company's
ကုမ္ပဏီ၏တစ်ခုစွဲတူသော
going
မယ်
we need more ways to get information
ကျနော်တို့သတင်းအချက်အလက်တွေရဖို့ပိုပြီးနည်းလမ်းတွေလိုအပ်ပါတယ်
because we're gonna get mo on absolutely
ကျနော်တို့လုံးဝအပေါ်ဂုဏ်န get mo နေသောကြောင့်,
and so but this is what they're there
ဒါပေမယ့်ဒီသူတို့အဲဒီမှာနေကားအဘယ်သို့
that's their currency that's how they
ကြောင်းဘယ်လိုသူတို့ရဲ့၎င်းတို့၏ငွေကြေးကိုင်
make money like that but play within the
တူငွေရှာပေမယ့်အတွင်းဆော့ကစား
rules who does who makes the rules
စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုမှန်ကန်စေသည်ပါဘူးသူစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကို
they're the one of the biggest companies
သူတို့ကအကြီးမားဆုံးကုမ္ပဏီတွေရဲ့တဦးတည်းအနေဖြင့်
in the world I know this but it makes
ကမ်ဘာပျေါတှငျငါသည်ဤသိကြပေမယ့်စေသည်
the rules this is the thing though I
စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုငါသော်လည်းထိုအမှုကိုဖြစ်ပါသည်
think they've gone too far they've
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အဝေးလွန်းသွားပြီင့်တော့ထင်ပါတယ်
collected too much and done it in shady
အလွန်အကျွံစုဆောင်းရိပ်ရတဲ့အတွက်ကြောင့်ပြုမိ
ways that they're forcing regulatory
သူတို့စည်းမျဉ်းအတင်းအကျပ်နေနည်းလမ်းများ
oversight that's going to put
ထားသွားရဲ့ကြီးကြပ်မှု
regulations in place that's going to
သွားမယ့်အရပ်ကိုအတွက်စည်းမျဉ်းများ
cause problems for everybody had they
လူတိုင်းအဘို့အကြောင်းမရှိပြဿနာများကိုသူတို့ခဲ့
have just stayed within their sandbox
ကိုယ့်ဟာသူတို့ရဲ့ sandbox 'အတွင်းတည်းခိုခဲ့ကြ
and said okay this is what is socially
နှင့်ဤလူမှုရေးအရဖြစ်ပါသည်ဘာလဲအဆင်ပြေဆိုပါတယ်
acceptable and not gonna get us caught
လက်ခံနိုင်ဖွယ်နှင့်ကျွန်တော်တို့ကိုဖမ်းမိရဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
they went oh look over there
သူတို့ oh ဟိုမှာကြည့်ရှုသွား၏
and they went way too far and
သူတို့လမ်းဝေးလွန်း သွား.
everybody's gonna go I feel like it's
လူတိုင်းရဲ့ဂုဏ်နင်တူသောငါခံစားမိသွားပါ
around how big of a company would they
ဘယ်လောက်ကြီးမားတဲ့ကုမ္ပဏီ၏သူတို့အလိုတခုတည်းန်းကျင်
have got gotten to if they had been
သူတို့ခဲ့လျှင်ရန်ဆည်းပူးတယ်ပါပြီ
playing by those rules like they're
သူတို့အနေနဲ့တူသူတွေကိုစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကိုအားဖြင့်ကစားခြင်း
there who they are now because of what
အဲဒီမှာသူတို့ဘာလို့လဲဆိုတော့အရာ၏ယခုနေသော
they've done okay but what happens with
သူတို့အဆင်ပြေပြုသောအမှုဖွင့်ပေမယ့်အဘယ်အရာနှင့်အတူဖြစ်ပျက်
all those regulations get put in place
သူအပေါငျးတို့စည်းမျဉ်းများအရပျ၌ထားရ
they're used to playing in this area you
သူတို့ကဒီဒေသမှာ၌သငျကစားရန်အသုံးပြုနေ
put a fence around like this they're
ဤကဲ့သို့သောခြံစည်းရိုးပတ်ပတ်လည်ထားသူတို့အနေဖြင့်
gonna go put and then what's what's left
ဂုဏ်န left ရဲ့အဘယ်အရာကိုဘာထို့နောက်ထားသွားပါနဲ့
I think the key thing is not to forget
ငါ key ကိုအရာကိုမေ့လျော့မထင်
as consumers right yeah don't forget
စားသုံးသူအဖြစ်ညာဘက် yeah မမေ့မလြော့ပါ
let's keep in mind these kinds of things
စိတျထဲမှာအရာသည်ဤမျိုးစောင့်ရှောက်မယ့်ပါစေ
that we hear in the news and and
ကျနော်တို့ကသတင်းများတွင်ကြားသောသိနှင့်နှင့်
remember them so that when we circle
ကျနော်တို့ပတ်သည့်အခါဒါမှသူတို့ကိုသတိရ
back six months from now and there's
နောက်ကျောခြောက်လယခု မှစ. ရှိရဲ့
something else happening I think part of
တခြားအရာတစ်ခုခုကိုငါထင်၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပျက်
the problem as consumers is that we
စားသုံးသူအဖြစ်ပြဿနာကြောင့်ကျနော်တို့ဖြစ်ပါသည်
forget of these kinds of violations to
ရန်ချိုးဖောက်မှုများဤအမျိုးမျိုးမေ့လျော့
our privacy and and this is not
ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့စည်းကမ်းချက်များနှင့်အများနှင့်ဒီမက
affecting me now but this could very
ယခုအကြှနျုပျကိုထိခိုက်စေပေမယ့်ဤသည်အလွန်တတျနိုငျသ
well affect my daughter like my child
ကောင်းစွာငါ့ကလေးများကဲ့သို့ငါ့သမီးကိုထိခိုက်
and to think that that that is
နှင့်ကြောင်းကိုစဉ်းစားရန်
potentially an issue that were that is
သောကွောငျ့ဖွစျသညျခဲ့အလားအလာပြဿနာ
worrisome to me and I know we can't stay
ငါ့ကိုငါမှစိုးရိမ်ဖွယ်ကျွန်တော်ဆက်နေဖို့မနိုင်ကိုသိ
on this topic because we've got more
ဒီခေါင်းစဉ်အပေါ်ကျနော်တို့ကိုပိုပြီးရရှိပါသည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
news stories but one of the interesting
သတင်းပုံပြင်များဒါပေမယ့်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့တစျခု
things that we've found from a sociology
ကျွန်တော်တစ်ဦးလူမှုဗေဒကနေရှာတွေ့ပြီးပြီသောအရာ
standpoint is that the current
ရှုထောငျ့ကလက်ရှိဖြစ်ပါတယ်
millennial generation and you know
နှစ်တစ်ထောင်မျိုးဆက်နှင့်သင်သိ
versions around that they don't care the
သူတို့ကဂရုမစိုက်ပါဘူးကြောင့်ပတ်ပတ်လည်ဗားရှင်း
mindset is they've got all my
အတွေးအခေါ်ကိုသူတို့ရှိသမျှသည်ငါ၏အရရှိပါသည်ဖြစ်ပါသည်
information anyway why should I be data
သတင်းအချက်အလက်မည်သို့ပင်ဖြစ်စေအဘယ်ကြောင့်ငါဒေတာဖြစ်သင့်ပါတယ်
conscious about my privacy and so they
ကြှနျတေျာ့ရဲ့ privacy နဲ့ဒါကြောင့်သူတို့အကြောင်းကိုသတိ
just don't care that's a generalization
ကိုယ့်ကြောင့်မျိုးဆက်တစ်ဆက်ရဲ့ဂရုမစိုက်ပါဘူး
Jeff and I don't like to do that it is
ဂျက်ဖ်နဲ့ကျွန်မကြောင့်ကြောင်းကိုလုပ်ဖို့မကြိုက်ဘူး
but I'm hearing it a lot more because as
အဖြစ်ဘာလို့လဲဆိုတော့ငါမူကားအများကြီးပိုပါကနားကြားတာ
these things are popping up I'm talking
ဤအမှုအရာတို့ကိုငါပြောနေတာဖွင့်အလျှိုလျှိုပေါ်ပေါက်နေကြသည်
to people that I know go on be aware of
ကျွန်မသတိထားမိဖြစ်သွားသိသောလူများ
this and the response overwhelming Tsume
ဒီနှင့်တုန့်ပြန်လွှမ်းမိုးသော Tsume
fair yeah they've already got the
တရားမျှတသော yeah သူတို့ထားပြီးရရှိပါသည်
information however to be fair to that
သတင်းအချက်အလက်သို့သော်ကြောင်းမှတရားမျှတဖြစ်
generation there's a an entire other
မျိုးဆက်တစ်ဦးအနေနဲ့တစ်ခုလုံးကိုအခြားသောဘုရားမရှိင်
side and this is not relevant to the
ဘေးထွက်နှင့်ဤပုဖို့သက်ဆိုင်ရာမဟုတ်ပါဘူး
story but there to be fair to your
အဲဒီမှာဇာတ်လမ်းပေမယ့်သင့်ရဲ့ရန်မျှတသောဖြစ်
comment there's an entire other side of
တစ်ဦးတစျခုလုံးကိုအခြားဘက်ခြမ်းရှိရဲ့မှတ်ချက်ပေးရန်
young people who have grown up with the
ယင်းနှင့်အတူကြီးပြင်းလာသူလူငယ်များ
technology and understand data privacy
ဒေတာ privacy ကိုနည်းပညာနှင့်နားလည်
and say I will not give my information
ငါသည်ငါ၏သတင်းအချက်အလက်ပေးမည်မဟုတ်ဟုပြော
because I understand it yeah so there's
ငါကနားလည်သောကြောင့်, yeah ဒီတော့ရှိပါတယ်
a whole computer split I don't know I
ငါမသိရပါဘူးတစ်ခုလုံးကွန်ပျူတာအုပ်စုခွဲ
think what I've learned over you know
ငါသည်သင်တို့ကိုငါသိ၏ကျော်သင်ယူင့်အဘယ်သို့ထင်
with my discussions with like Tony
တိုနီနဲ့တူနဲ့ငါ့ဆွေးနွေးမှုများနှင့်အတူ
Anne's come from ESET and and talking
အန်းရဲ့ ESET ကနေလာများနှင့်များနှင့်ပြောနေတာ
about data privacy realizing that it's
အကြောင်းကိုဒေတာ privacy ကိုကန့်သဘောပေါက်
kind of our generation that that is the
သောကြောင်းကျွန်တော်တို့ရဲ့မျိုးဆက်သစ်များ၏ကြင်နာ
biggest problem because we grew up in a
အကြီးမားဆုံးပြဿနာကျွန်တော်တစ်ဦးမှာကြီးပြင်းသောကြောင့်,
time when Facebook was starting up and
Facebook ကိုစတင်သောအခါအချိန်နှင့်
it was so exciting to be able to share
ဝေမျှနိုင်မှဒါစိတ်လှုပ်ရှားစရာကဖြစ်
so much information with so many pimples
ဤမျှလောက်များစွာသောဝက်ခြံနှင့်အတူဤမျှလောက်သတင်းအချက်အလက်
so easily yeah and so we grew up
ဒါကြောင့်လွယ်လွယ်ကူကူ yeah နှင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကြီးပြင်း
thinking that this was okay yeah so it's
ဒီ yeah ဒါကြောင့်ဖွင့်အဆင်ပြေခဲ့ကြောင်းစဉ်းစား
our generation now that is really the
ကျွန်တော်တို့ရဲ့မျိုးဆက်သစ်ယခုကြောင်းတကယ်ပဲဖြစ်ပါသည်
biggest concern when it comes to data
ဒါကြောင့် data ကိုမှကြွလာသောအခါအကြီးမားဆုံးစိုးရိမ်ပူပန်မှု
privacy and our data is already out
ကိုယ်ရေးကိုယ်တာနဲ့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဒေတာထွက်ပြီးသားဖြစ်ပါတယ်
there is that the younger generation
အငယ်မျိုးဆက်ကြောင်းလည်းမရှိ
maybe not maybe you're wrong there
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်သည်ထိုမှားယွင်းတဲ့နေမဟုတ်
that's just one one subset what are your
သင်၏တွေဘာတွေရှိတယ်ဆိုတာပဲတဦးတည်းတဦးတည်းများအနက်အချို့သာလျှင်ဖွင့်
thoughts comment below that's how I move
ကြောင်းအောက်တွင်ဖော်ပြထားသောအတွေးများကိုမှတ်ချက်ငါရွှေ့ဘယ်လိုဖွင့်
on see that's how I tell Jeff okay shut
ငါအဆင်ပြေပိတျက Jeff ပြောပြဘယ်လိုဖွင့်ကြည့်ရှုအပေါ်
up we're gonna move on IBM hopes 1
တက်ကျနော်တို့က IBM အပေါ်ဂုဏ်နပြောင်းရွှေ့ 1 မျှော်လင့်နေ
million faces will help fight bias and
သန်းမျက်နှာများဘက်လိုက်မှုကိုစစ်တိုက်ခြင်းနဲ့ကူညီကြမည်
facial recognition
မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှု
IBM thinks that the data being used to
IBM ကဒေတာဖို့အသုံးပြုလျက်ရှိကြောင်းထင်
train facial recognition systems isn't
မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုစနစ်များကိုလေ့ကျင့်ပေးဖို့မဟုတ်ပါဘူး
diverse enough the tech giant released a
လုံလောက်အောင်နည်းပညာကုမ္ပဏီကြီးတစ်ခုဖြန့်ချိမတူကွဲပြား
trove of data containing
ပါဝင်သောအချက်အလက်များ၏ရည်ဝအောင်
1 million images of faces taken from a
တစ်ဦးထံမှသိမ်းယူမျက်နှာများ 1 သန်းပုံရိပ်များကို
Flickr data set with 1 million photos
1 သန်းဓာတ်ပုံများနှင့်အတူ Flickr ကိုဒေတာအစု
and videos 100 million even a hundred
ပင်နှင့်ဗွီဒီယိုများကိုသန်း 100 တရာ
million 100 million photos videos the
သန်းသန်း 100 ဓါတ်ပုံဗီဒီယို
images are and annotated with tags
ပုံရိပ်တွေဖြစ်ကြပြီး tags များနှင့်အတူမှတ်ချက်တွေ
related related to features including
အပါအဝင် features တွေဆက်စပ် related
cranial facial measurements facial
မျက်နှာ cranial မျက်နှာတိုင်းတာ
symmetry age and gender researchers at
symmetry အသက်အရွယ်နှင့်ကျား, မသုတေသီများမှာ
the company a hope that those specific
ကုမ္ပဏီတစ်ခုမျှော်လင့်ချက်သောသူတို့ကိုတိကျတဲ့
details will help developers train their
အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို developer များဟာသူတို့ရဲ့လေ့ကျင့်ကူညီပေးပါမည်
artificial intelligence powered facial
မျက်နှာ powered အတုထောက်လှမ်းရေး
recognition systems to digitally in to
မှဒီဂျစ်တယ်အတွက်အသိအမှတ်ပြုမှုစနစ်များ
identify faces more fairly and
ပိုပြီးမျှမျှတတမျက်နှာများဖော်ထုတ်
accurately John Smith a fellow and lead
တိကျစွာ John Smith ဟာသူချင်းများနှင့်ဦးဆောင်
scientists at IBM said facial
IBM ကမှာသိပ္ပံပညာရှင်များမျက်နှာကပြောပါတယ်
recognition technology should be fair
အသိအမှတ်ပြုမှုနည်းပညာမျှတသောဖြစ်သင့်
and accurate in order for the technology
နှင့်နည်းပညာအဘို့အလို့ငှာတိကျမှု
to advance it needs to be built on
ကတိုးဖို့ပေါ်တွင်တည်ဆောက်ရန်လိုအပ်ပါသည်
diverse training data Smith's stressed
ကွဲပြားခြားနားလေ့ကျင့်ရေးဒေတာ Smith ရဲ့အလေးပေး
the importance of variety in data sets
ဒေတာအစုံအတွက်အမျိုးမျိုး၏အရေးပါမှု
for facial recognition systems to
မှမျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုစနစ်များများအတွက်
reflect real-world diversity and reduce
အမှန်တကယ်ကမ္ဘာမတူကွဲပြားမှုကိုထင်ဟပ်ခြင်းနှင့်လျှော့ချ
the rate of error in matching a face to
တစ်ဦးမျက်နှာကိုက်ညီအတွက်အမှားနှုန်း
a person experts have warned on the
ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးကျွမ်းကျင်သူတွေကအပေါ်သတိပေးထားသည်ပါပြီ
potential for artificial intelligence to
ရန်တုထောက်လှမ်းရေးများအတွက်အလားအလာ
be biased research has shown that facial
သုတေသနပြုလုပ်မျက်နှာပြသခဲ့ပြီး biased ခံရ
recognition technology is much more
အသိအမှတ်ပြုမှုနည်းပညာအများကြီးပိုပါတယ်
adept at making out the faces of white
အဖြူများ၏မျက်နှာများကိုထွက်အောင်မှာအစွမ်း
males than it is with minorities IBM
ကလူနည်းစုကို IBM နှင့်အတူရှိထက်ယောက်ျား
itself has been the target of criticism
သူ့ဟာသူဝေဖန်မှုများ၏ပစ်မှတ်ဖြစ်ခဲ့သည်
over its facial recognition system a
၎င်း၏မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှု system ကိုတစ်ကျော်
paper by MIT researchers Oy bull what
MIT မှသုတေသီတွေက Oy ကိုနွားထီးအားဖြင့်စာရွက်အဘယျသို့
bull last year found that IBM Watson's
နွားကိုပြီးခဲ့သည့်နှစ်ကြောင်း IBM က Watson ရဲ့တှေ့ရှိ
visual recognition platform had it
အမြင်အာရုံအသိအမှတ်ပြုမှုပလက်ဖောင်းကရှိခဲ့
almost 35 percent error rate when it
နီးပါး 35 ရာခိုင်နှုန်းအမှားနှုန်းသည်အခါ
came to identifying darker skinned
မှောင်ခွငျးခံရသညျ့ဖော်ထုတ်ဆီသို့ရောက် လာ. ,
females and a less than 1% error rate
အမျိုးသမီးတစ်ဦးထက်နည်း 1% အမှားနှုန်းသည်
for identifying lighter skinned males
ပိုမိုပေါ့ပါးခွငျးခံရသညျ့အထီးဖော်ထုတ်ဘို့
studies such as this have heightened
ဒီလိုအဖြစ်လေ့လာမှုများကြီးထွားပါပြီ
concerns over the use of facial
မျက်နှာ၏အသုံးပြုမှုကိုကျော်စိုးရိမ်ပူပန်မှုများ
recognition in areas like law
ဥပဒနဲ့တူဒေသများရှိအသိအမှတ်ပြုမှု
enforcement and the potential for AI
ပြဋ္ဌာန်းခြင်းနှင့် AI အများအတွက်အလားအလာ
powered
စွမ်းအင်သုံး
racial profiling that's a scary thing
တစ်ဦးကြောက်စရာအရာရဲ့လူမျိုးရေးကို
that I've never really given much
ငါတကယ်အများကြီးပေးထားဘယ်တော့မှင့်ကြောင်း
consideration to but if the data set is
ဒေတာအစုမှပေမယ့်လျှင်ထည့်သွင်းစဉ်းစားဖြစ်ပါသည်
confined to a certain right yeah yeah
yeah yeah အချို့ညာဘက်ချုပ်ထား
well the the AI is going to be biased
ကောင်းစွာအ AI အ biased လိမ့်မယ်
and it's not lost on me how you know
ထိုသို့သင်သိဘယ်လောက်ငါ့အပေါ်မှာဆုံးရှုံးခဲ့ရမ
we're learning
ကျွန်တော်လေ့လာသင်ယူနေ
about the fact that the AI needs to be
အဆိုပါ AI အဖြစ်ရန်လိုအပ်သည်ဟူသောအချက်ကိုအကြောင်းကို
not generic and you know able to you
မဟုတ်ယေဘုယျသင်နိုင်ကိုသိရ
know not generic at all and and the guy
အားလုံးမှာယေဘုယျမသိနဲ့နဲ့ကောင်လေး
doing the research is John Smith true
သုတေသနလုပ်နေတာ John Smith မှန်
story true story that actually happened
အမှန်တကယ်ဖြစ်ပျက်ကြောင်းဇာတ်လမ်းကိုဖြစ်ရပ်မှန်ကို
you saw it here tonight it's you know
သင်ဒီမှာယနေ့ညမြင်ပါကသင်သိရဲ့
I've never fully in a shockingly I've
ငါချောက်ခြားစရာကောင်းလောက်အောင်ကျွန်မင့်အတွက်အပြည့်အဝဘယ်တော့မှပါတယ်
never fully trusted the technology
အပြည့်အဝနည်းပညာယုံကြည်စိတ်ချဘယ်တော့မှ
behind facial recognition because of all
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အပေါင်းတို့၏မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုနောက်ကွယ်မှ
the challenges that have come with it I
ငါကအတူပါလာဘူးသောစိန်ခေါ်မှုများ
mean it's one thing to look at say
ဒါကြောင့်ပြောကိုကြည့်ဖို့ရာတစျခုဖွင့်ဆိုလို
fingerprint analysis which has been
ခဲ့သည့်လက်ဗွေခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာ
going on for so long now and there's I
ယခုဤမျှကာလပတ်လုံးအဘို့အသွားနဲ့ကျွန်မရှိပါတယ်
mean other than fact there's different
ကွဲပြားခြားနားသောရှိပါတယ်တကယ်တော့ထက်အခြားကိုဆိုလိုတာ
identifiers it follows the same pattern
ဖေါ်ထုတ်ကြောင့်တူညီသောပုံစံအောက်ပါအတိုင်း
but when it comes to facial recognition
ဒါပေမယ့်မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုမှကြွလာသောအခါ
it's totally different I mean it all it
အဲဒါကိုအားလုံးငါဆိုလိုလုံးဝကွဲပြားခြားနားသောင်
could take is you know a little bit of
ယူနိုင်ကြောင်းသင်တို့တွင်တနည်းနည်းကိုသိဖြစ်ပါသည်
change in facial hair or thrown on some
မျက်နှာဆံပင်အတွက်အပြောင်းအလဲဒါမှမဟုတ်တချို့အပေါ်ပစ်ချ
glasses to skew the entire thing I mean
ကျွန်မဆိုလိုတစ်ခုလုံးကိုအရာ skew မှမျက်မှန်
how many times have we had stories where
ကျွန်တော်ဘယ်မှာပုံပြင်များကိုဘယ်လိုအကြိမ်ပေါင်းများစွာရှိခဲ့ပါပြီ
it's like oh this computer's got the
ကအိုးနဲ့တူရဲ့ဒီကွန်ပျူတာရဲ့တယ်
facial recognition Oh a picture cracked
မျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုအိုးပုံအက်
it sure well last week we learned about
အဲဒါကိုသေချာကောင်းစွာကျနော်တို့အကြောင်းကိုလေ့လာသင်ယူပြီးခဲ့သည့်အပတ်က
AI and how it's going to be growing to
AI အများနှင့်ဘယ်လိုမှကြီးထွားလာလိမ့်မယ်
the point of being human-like and I
လူ့တူသောဖြစ်ခြင်း၏အမှတ်နဲ့ကျွန်မ
think until it reaches that point like I
ငါနဲ့တူကြောင်းအချက်ရောက်ရှိသည်အထိထင်
can look at Sasha Knight that's Sasha
ဆာရှာရဲ့ဆာရှာနိုက်မှာကြည့်နိုင်ပါတယ်
you see Sasha and you know that Sasha
သငျသညျဆာရှာမြင်သင်ဆာရှာကိုသိရ
you see Jeff you know that is Jeff right
သငျသညျက Jeff တွေ့မြင်သင်က Jeff မှန်သည်ကိုသိရ
you see me and you know that is bald
သငျသညျကြှနျုပျကိုမွငျနှငျ့သငျကြောင်းပြောင်သောသိ
nerd right but will an AI AI is it at
မလိုလားညာဘက်ပေမယ့်တစ်ဦး AI အ AI အကမှာဖြစ်ပါတယ်လိမ့်မည်
that point now no no okay
ယခုအဘယ်သူမျှမမျှအဆင်ပြေကြောင်းအမှတ်
can I just take it just to a weird spot
ကိုယ့်ရုံလိုက်တယ်အစက်အပြောက်ကယူနိုင်ပါသည်
for a moment sure I just watched the
ခဏသေချာပဲစောင့်ကြည့်
documentary on Ted Bundy okay he was
Ted Bundy အပေါ်မှတ်တမ်းရုပ်ရှင်အဆင်ပြေသူ
after he escaped from prison he was
သူထောင်ကနေထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ပြီးနောက်သူ
really in fraction and held in a prison
တကယ်အစိတ်အပိုင်းနှင့်တစ်ဦးအကျဉ်းထောင်မှတှငျကငျြးပခဲ့
and lied about his name even though
ပင်သော်လည်းမိမိနာမအအကြောင်းကိုလိမ်
there were a ton of FBI most wanted
လိုအရှိဆုံး FBI ကတစ်တစ်တန်ရှိကြ၏
pictures and such he had grown out his
ဓါတ်ပုံတွေကိုမိမိအထဲကစိုက်ပျိုးခဲ့သောဤကဲ့သို့သော
facial hair and human beings couldn't
မျက်နှာဆံပင်နှင့်လူ့သတ္တဝါမဟုတ်တတျနိုငျသ
recognize that he was who he was it
သူကသူဖွစျသညျကိုအသိအမှတ်မပြု
happens all the time I actually trust
ငါတကယ်ယုံကြည်စိတ်ချလူအပေါင်းတို့သည်အချိန်ဖြစ်ပျက်
that that a vet pardon by but he's like
အားဖြင့်တစ်ဦး VET လွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်ကြောင့်ဒါပေမဲ့သူနဲ့တူရဲ့
humans couldn't you Minh could I well
လူသားမြားသညျသငျသညျ Minh ကကောင်းစွာငါတတျနိုငျသမတတျနိုငျ
what I'm saying is once we developed
ကျွန်တော်တီထွင်တစ်ချိန်ကအဘယ်အရာကိုငါပြောနေတာဖြစ်ပါတယ်
this AI I feel like the AI would have
အဆိုပါ AI အလိုတူဒီ AI အကျွန်ုပ်ခံစားရ
done a better job at figuring out hey
ဟေးထွက်ရှာဖွေမှာပိုကောင်းတဲ့အလုပ်အကိုင်အပြုမိ
this
ဤ
is that guy then we could ourselves I
ကြောင်းကောင်လေးထို့နောက်ငါတို့သည် ထောက်. , ငါတတျနိုငျသဖြစ်ပါသည်
see right so I think that I mean I have
ငါရှိတယ်ဆိုလိုကြောင်းထင်ညာဘက်ဒါတွေ့မြင်
a lot of faith in AI as you know I think
AI အကိုယုံကြည်ခြင်းအားတွေအများကြီးငါထင်သိသည်အတိုင်း
that it could do better than us we just
ကိုယ့်ငါတို့ထက်ပိုကောင်းတဲ့လုပျနိုငျသော
have to train it how to do so so these
ဒါဒါသည်ဤလုပ်ဖို့ဘယ်လိုလေ့ကျင့်ရန်ရှိသည်
pictures in this facial recognition and
ဒီမျက်နှာအသိအမှတ်ပြုမှုအတွက်ပုံနဲ့
these you know exposure to all different
ဤအသင်တို့ရှိသမျှသည်ကွဲပြားခြားနားသောထိတွေ့သိကြ
types of faces right that is that's the
မျက်နှာများအမျိုးအစားများညာဘက်ကြောင်းကို၎င်းရဲ့ဖြစ်ပါသည်
win because yeah you see me and you see
yeah သငျသညျကြှနျုပျကိုမွငျနှငျ့သငျမွငျသောကွောငျ့အနိုင်ရ
Sasha right but I could change how I
ညာဘက်ပေမယ့်ငါကိုဘယ်လိုငါပြောင်းလဲပစ်နိုင်ဆာရှာ
look I could change my hair I as a human
ငါလူသားတစ်ဦးအဖြစ်ကျွန်မဆံပင်ကိုကိုပြောင်းလဲနိုင်မကွညျ့
would still recognize well but you say
နေဆဲကောင်းစွာအသိအမှတ်မပြုသော်လည်းသင်ပြောပါလိမ့်မယ်
that in this instance it wasn't it
ဒီဥပမာထဲမှာအဲဒါကိုမဟုတ်ခဲ့ကြောင်း
wasn't recognizable right but that's
ညာဘက်မှတ်မိမဟုတ်ခဲ့ပေမယ့်ဖွင့်
because you're not looking like you're
သင်အနေနဲ့တူရှာဖွေနေမဟုတ်ပါဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
looking at the extras on the outside of
၏အပြင်ဘက်တွင်အပေါ် extras မှာရှာဖွေနေ
me where I think that AI will be looking
ငါ့ကိုငါ AI အရှာနေပါလိမ့်မည်ထင်ဘယ်မှာ
at like my bone structure as what
အဘယ်အရာကိုသကဲ့သို့ငါ၏အရိုးတည်ဆောက်ပုံနဲ့တူမှာ
somewhere he knows you like thinking of
တစ်နေရာရာသူ၏စဉ်းစားတွေးခေါ်ကဲ့သို့သင်တို့သိတယ်
the AI piece and comparing that to human
အဆိုပါ AI အအပိုင်းအစနှင့်လူ့ကိုနှိုင်းယှဉ်ခြင်း
intelligence I know Jeff well enough
ထောက်လှမ်းရေးငါက Jeff ကောင်းစွာလုံလောက်စွာကိုသိရ
that when he grows in his beard I still
သူသည်မိမိမုတ်ဆိတ်နေဆဲငါပေါက်သောအခါ
know that who he is I would still
ထိုသူသည်ငါနေဆဲလိုသူသည်သင်တို့သိရ
recognize him from across the street
လမ်းပေါ်မှာတလွှားကနေသူ့ကိုအသိအမှတ်မပြု
right but would everybody no not
ညာဘက်ပေမယ့်လူတိုင်းမပါအလိုမရှိ
necessarily
သေချာပေါက်
no I was out the gym saw somebody that
ငါအားကစားရုံထွက်ခဲ့ပါတယ်မျှကြောင်းတစ်စုံတစ်ယောက်ကိုမြင်လျှင်
I've known for years and they're like
ငါနှစ်ပေါင်းလူသိများပါတယ်သူတို့နှင့်တူနေ
Jeff okay I was like took them yes like
ဂျက်ဖ်သူတို့လိုဟုတ်ကဲ့ယူနဲ့တူအဆင်ပြေငါခဲ့သည်
wow dude beard totally changed you yeah
wow dude မုတ်ဆိတ်လုံးဝ yeah သင်ပြောင်းလဲသွားတယ်
yeah right
ညာဘက် yeah
and I got fat you're at the gym yeah try
ငါသင်အားကစားခန်းမမှာနေအဆီတယ် yeah ကြိုးစားကြ
to also slug him yeah what about things
ထို့အပြင်အမှုအရာနှင့် ပတ်သက်. yeah သောအရာကိုသူ့ကိုပက်ကျိရန်
like identical twins like I I've known a
ငါနဲ့တူအမွှာနှင့်တူငါလူသိများပါတယ်
couple sets of identical twins growing
အမွှာ၏စုံတွဲအစုံကြီးထွားလာ
up and you know I can look at them and I
တက်နှင့်သင်သူတို့ကိုငါအကြည့်အရှုနဲ့ကျွန်မနိုင်ပါတယ်သိကြ
know the difference absolutely
လုံးဝခြားနားချက်ကိုသိ
like there's just my new things yeah but
ကြှနျတေျာ့အသစ်သောအရာ yeah ရုံရှိသေးရဲ့နဲ့တူပေမယ့်
I wonder would a eye and facial
ကျွန်မမျက်စိနဲ့မျက်နှာလိုတွေးမိ
recognition home 0.4 get there yes
အသိအမှတ်ပြုမှုအိမ်မှာ 0.4 ဟုတ်ကဲ့အဲဒီမှာ get
because I would say that identical twins
ငါအမွှာပြောပါလိမ့်မယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
anybody has different micro-expressions
ဘယ်သူ့ကိုမှကွဲပြားခြားနားသော Micro-အသုံးအနှုန်းတွေရှိပါတယ်
right and AI is going to be smart enough
လက်ျာဘက်နဲ့ AI အလုံအလောက်စမတ်ဖြစ်မယ့်
to distinguish one versus the other
အခြားနှိုင်းယှဉ်တစ်ဦးခွဲခြားရန်
right I have identical twin sisters and
ညာဘက်ငါတူညီအမွှာညီအစ်မများရှိသည်နှင့်
I can see the difference in them
ထိုမြစ်၌ငါခြားနားချက်တွေ့နိုင်ပါသည်
oh no you've met one of them
Oh မျှသင်သည်ထိုသူတို့တဦးနဲ့တွေ့ဆုံခဲ့ပါတယ်
well we're not that when we're not there
ကောင်းစွာကျွန်တော်တို့ဟာအဲဒီမှာမဟုတ်ပါဘူးအခါမဟုတ်ပါဘူး
yet but we as humans can recognize the
သေးပေမယ့်လူသားများအဖြစ်ကျနော်တို့ကအသိအမှတ်မပြုနိုင်ပါတယ်
difference between identical twins right
အမွှာများအကြားခြားနားချက်ညာဘက်
we're not there yet with AI but could
ကျနော်တို့ AI အနှင့်အတူရှိသေးမဟုတ်ပါဘူးဒါပေမယ့်တတျနိုငျသ
this be so Watson getting this infusion
ဒါ Watson ဟာဒီပြုတ်ရည်လာပြီဖြစ်
of a hundred million faces from Flickr
Flickr မှတရာသန်းမျက်နှာများ၏
being able to recognize other races
သည်အခြားလူမျိုးကိုအသိအမှတ်မပြုနိုင်ဖြစ်ခြင်း
other other ethnicities if you you know
သည်အခြားအခြားတိုင်းရင်းသားသင်သိလျှင်
like just other sexes I mean why is it
ထိုသို့အဘယ်ကြောင့်ပဲအခြားအလေ့လာခြင်းများကဲ့သို့ငါဆိုလို
white males as what was the data set
ဒေတာအစုကိုဘာကဲ့သို့ဖြူယောက်ျား
that they were given is that like the
သူတို့ပေးခဲ့ကွောငျးနှငျ့တူသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
majority of the base on I just but but
ကိုယ့်ပေမယ့်အပေါ်အခြေစိုက်စခန်း၏အများစုပေမယ့်
my like the whole point is is that maybe
ငါ၏အတပြင်လုံးကိုအမှတ်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကြောင့်ဖြစ်ပါသည်နဲ့တူ
with an increased data set it's just
တစ်ခုတိုးလာဒေတာကြောင့်ကိုယ့်ရဲ့ set နှင့်အတူ
about training the computer because the
ယင်းကြောင့်ကွန်ပျူတာလေ့ကျင့်တွေအကြောင်း
computer needs to know yeah because it's
ကန့်ဘာလို့လဲဆိုတော့ကွန်ပျူတာ yeah သိရန်လိုအပ်ပါသည်
like it's it's like a puppy it's just
အဲဒါကိုကပဲဖွင့်နေတဲ့ခွေးကလေးနဲ့တူရဲ့ဖွင့်နဲ့တူ
gotta learn it's just gotta learn and
ဒါကြောင့်ပဲသင်ယူရမှာဖြစ်ပါတယ်ရဲ့လေ့လာသင်ယူရမှာဖြစ်ပါတယ်
then it'll get there and then we'll all
ထို့နောက်သူကအဲဒီမှာရလိမ့်မယ်, ပြီးတော့ငါတို့ရှိသမျှသည်ပါလိမ့်မယ်
be better people because of it I hope so
အဲဒီလိုမျှော်လင့်ကြောင့်ထိုသို့ပြု၏ပိုကောင်းလူဖြစ်ရ
I'm really ready all right let's take a
ရှိသမျှတို့ကိုငါလက်ျာဘက်ရဲ့တစ်ဦးကိုယူပါစေတကယ်အဆင်သင့်ပါပဲ
quick look at cryptocurrency this week
cryptocurrency မှာအမြန်ကြည့်ယခုအပတ်
according to coin gecko here's what the
အကြွေစေ့တောက်တဲ့အဆိုအရဒီနေရာမှာဘာင်
crypto market looked like as of 1800
crypto စျေးကွက် 1800 ကဲ့သို့ကြည့်ရှု
hours Eastern Time on Wednesday January
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ဇန်နဝါရီလအပေါ်နာရီအတွင်းအရှေ့အချိန်
30th 2019 Bitcoin is at three thousand
30 2019 Bitcoin သုံးထောင်မှာဖြစ်ပါတယ်
four hundred sixty two dollars and
လေးရာခြောက်ဆယ်နှစ်ခုဒေါ်လာနှင့်
thirty four cents down seventy dollars
ခုနစ်ဆယ်ဒေါ်လာကဆင်းသုံးဆယ်လေးဆင့်
and seven cents u.s. litecoin actually
ခုနစ်ဆင့်ကျွန်တော်တို့ကိုအမှန်တကယ် litecoin
gained just a fraction @ 31.7 5 USD
31.7 5 အမေရိကန်ဒေါ်လာ @ ရုံအစိတ်အပိုင်းရရှိခဲ့
108 dollars and 32 cents for aetherium
108 ဒေါ်လာနှင့် aetherium 32 ဆင့်
Manero is at forty three dollars and 46
Manero လေးဆယ်သုံးဒေါ်လာမှာဖြစ်ပြီး 46
cents just a little bit down from last
ပဲနည်းနည်းဆင်းနောက်ဆုံးကနေဆင့်
week stellite and turtle coin the little
ရက်သတ္တပတ် stellite နှင့်လိပ်အကြွေစေ့ငယ်
guys
ယောက်ျားတွေ
well stellite sitting around where it
ဒါကြောင့်ဘယ်နေရာမှာန်းကျင်ထိုင်လျက်ကောင်းစွာ stellite
was last week and turtle coin is down a
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကကြီးနှင့်လိပ်အကြွေစေ့တစ်ဦးကဆင်းဖြစ်ပါသည်
little bit at 1.15 ten thousandth of a
တစ်ဦး၏ 1.15 တစ်ဆယ်ထောင်မှာနည်းနည်း
cent
ရာခိုင်နှုန်း
remember the crypto currency market
အဆိုပါ crypto ငွေကြေးစျေးကွက်သတိရ
never closes and it's always volatile
ပိတ်ကအစဉ်အမြဲမတည်ငြိမ်သောရဲ့ဘယ်တော့မှ
big thanks to Roy W Nash so boo and our
ရွိုင်း W က Nash ဖို့ကြီးမားတဲ့ကျေးဇူးတင်စကားဒါ Boo နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏
community of viewers for submitting
တင်သွင်းခြင်းများအတွက်ကြည့်ရှု၏အသိုင်းအဝုိင်း
stories to us this week thanks for
ကိုရန်ပုံပြင်များယခုအပတ်ကျေးဇူးတင်စကား
watching the category-five TV newsroom
အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍစောင့်ကြည့်
don't forget to Like and subscribe for
လိုရန်မေ့လျော့ခြင်းနှင့်အဘို့စာရင်းသွင်းကြဘူး
all your tech news with a slight Linux
အနည်းငယ် Linux ကိုအတူအားလုံးသင့်ရဲ့နည်းပညာသတင်း
bias and for more free content be sure
ဘက်လိုက်မှုနှင့်သေချာဖြစ်ပိုပြီးအခမဲ့ content များအတွက်
to check out our website from the
မှကြှနျုပျတို့၏ website ထုတ်စစ်ဆေး
category-five TV newsroom I'm Sasha
အမျိုးအစားငါးယောက်ကျနော်ဆာရှာပေါ့တီဗီသတင်းကဏ္ဍ
Rickman I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
Rickman ငါရော်ဘီဖာဂူဆန်ရယ်နဲ့ကျွန်မက Jeff ပေါ့
Weston thank you again for being
Weston ဖြစ်လျက်ရှိပြန်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
with us again this week two times can I
ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူနောက်တဖန်ဤရက်သတ္တပတ်နှစ်ခုကြိမ်ငါလုပ်နိုင်
say a game and one one sentence yes it's
ဟုတ်ကဲ့ကယ့်ဂိမ်းတစ်ခုနှင့်တစ်ဦးတည်းဝါကျလို့ပြော
yeah we'll say it again uh it's been
yeah ကျနော်တို့ uh ကန့်ပြန်လို့ပြောလိမ့်မယ်
great having you here I can't wait to
အကြီးအကဒီမှာသင်ရှိခြင်းငါမှမစောင့်နိုင်
see you again next week we look forward
ကျနော်တို့မျှော်လင့်လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းနောက်တဖန်သင်တို့ကိုတွေ့မြင်
to every single Wednesday night and I
တိုင်းတစ်ခုတည်းဗုဒ္ဓဟူးနေ့ညဥ့်နဲ့ကျွန်မရန်
hope you do too
သငျသညျလညျးအလုပျမျှော်လင့်ပါတယ်
we'll see you next week
ကျနော်တို့လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းသင်မြင်ပါလိမ့်မယ်
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]